Chương 379: Ngũ Sắc Tinh Thạch Cùng Xuyên Tâm TỏaNhiên Đăng đạo nhân cười to nói:- Thật có thể nói là không uổng công phu! Ba vị nương nương không cần che dấu? Định Hải Thần Châurõ ràng trên người Tiêu Dao Tử, nếu các người có thể làm cho Tiêu Dao Tử giao ra Định Hải Thần Châu,ta cùng với Từ Hàng đạo hữu liền có thể tha cho mọi người, như vậy mà rời đi. Được không?Từ Hàng chân nhân hơi rung tiên kiếm lên, trên cổ Na Tra đã xuất hiện một vệt máu, ý uy hiếp không cầnnói cũng biết.Trương Tử Tinh biết hai người này cũng không phải là người lương thiện, Nhiên Đăng đạo nhân làngười vô sỉ tất nhiên là không cần phải nói, Từ Hàng chân nhân cũng là loại người tâm ngoan thủ lạt, trongnguyên tác Ân Hồng chịu Thái cực đồ chi ách đúng là chủ ý của Từ Hàng chân nhân, mà cuối cùng khixuống tay, Xích Tinh Tử do không nhẫn tâm, lại bị vị Từ Hàng chân nhân này thúc giục, buộc Xích Tinh Tửrốt cục nhịn đau tự tay chấm dứt tánh mạng đồ đệ. Giả thiết một chút, không có cái gọi là nhân tố số trời,nếu là lúc ấy Thổ Hành Tôn trợ Thương, có vị chân nhân này ở đấy, chỉ sợ cũng sẽ bức Cù Lưu Tôn hạ độcthủ.Theo suy luận, Từ Hàng chân nhân nhập thích đạo trở thành Quan Âm đại sĩ, danh tự từ bi cả thiên hạđều biết, chẳng lẽ trong truyền thuyết là “Từ bi là phải giết”? Chẳng qua trong siêu não ghi lại sự tích vềQuan Âm rất nhiều, như Quan Âm là thái tử của thánh vương, là A di đà phật chuyển thế, giới tính cũng cónhiều cách nói khác nhau. Bất quá, tại trong phong thần thế giới này, Từ Hàng chân nhân là hàng thật giáthật là nam nhân, là một trong mười hai Xiển Giáo kim tiên, ngày sau cũng không biết là có thực là trởthành cái gọi là Bồ Tát hay không. Thiên đạo vô thường, ngay cả ở thế giới này Tây Phương Giáo cuốicùng là thành cái bộ dáng gì, cũng không ai nói trước được.Trương Tử Tinh cũng không quản nhiều như vậy, mặc kệ tu vi rất cao, hắn tâm tính thủy chung vẫn là mộtngười bình thường, hay nói cách khác, là một người ích kỷ. Đương nhiên, sự ”Ích kỷ” này ý nghĩa cũng baogồm rất nhiều thứ, nhưng có thể xác định chính là, ở trong lòng hắn, chỉ cần uy hiếp đến người chí thân củahắn, đều là địch nhân đáng ghét. Có thể không tiếc trả giá hết thảy để báo thù rửa hận. Vì Long Cát khôngtiếc lên thiên giới nộ chiến cùng Hạo Thiên Kim Mẫu chính là thuyết minh tốt nhất. Bao gồm cả vị thân làthánh nhân như Nguyên Thủy Thiên Tôn, sớm hay muộn, tất cũng sẽ vì Tam Tiêu báo thù.Trong Tam Tiêu, Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu tâm ý chưa rõ, nhưng Bích Tiêu cùng là người yêu hắn sayđắm, ngày đó thậm chí còn chủ động tháo mặt nạ xuống, hướng hai tỷ tỷ biểu thị tâm ý của mình. Phần tìnhcảm này, Trương Tử Tinh vẫn trân quý trong lòng.Không nói đến Bích Tiêu, địa vị tiểu Na Tra ở trong lòng hắn cũng không thể thay thế. Ban đầu hắn cònmang một loại tâm tình lợi dụng mà nhận lấy tiểu đồ đệ này. Theo thời gian trôi đi, hắn cũng đem tiểu tửđáng yêu này chân chính trở thành đồ đệ. Vị trí Na Tra, trên thực tế so với hai tiện nghi nhi tử còn muốncao hơn nhiều lắm, thuộc loại thành viên trong “Tiểu tập đoàn” mà hắn phải giữ gìn.Trương Tử Tinh cũng không muốn vì cái có thể giữ lại hồn phách giống như pháp bảo Đại Liên Hoa hóathân, mà làm cho Na Tra chết một lần. Nếu là người hắn quý trọng, sẽ sống thật tốt, lông tóc không tổn haogì, khoái hoạt mà sống.Nhìn vết máu trắng mịn do Từ Hàng chân nhân lưu lại trên cổ Na Tra, Trương Tử Tinh trong lòng khôngkhỏi dâng lên sát ý mãnh liệt, trong miệng lại nói:- Ba vị nương nương, Định hải thần chân không phải là nhỏ, tuyệt đối không thể rơi vào tay Xiển Giáo.Ta thay các ngươi ngăn trở hai người này. Các ngươi mang theo bảo vật kia rời đi đi!Vân Tiêu đã biết Trương Tử Tinh đang dùng kế, thở dài:- Đa tạ ý tốt của đạo hữu, chính là ta như thế nào có thể làm liên can đến các môn nhân đệ tử. Thôi, đạohữu đưa cho hắn luôn đi!Mới vừa rồi Vân Tiêu vì các đệ tử chủ động xuất trận, tâm lý quý trọng người nhà biểu lộ rõ rõ ràng, bởivậy Nhiên Đăng đạo nhân cùng Từ Hàng chân nhân nghe vậy hoàn toàn không nghi ngờ. Trương Tử Tinhlại nói:- Hai người này đê tiện vô sỉ, nếu nuốt lời làm cho Định Hải Thần Châu bị đoạt, không chỉ có toàn bộchúng đệ tử Tam Tiên Đảo, chỉ sợ ngay cả tánh mạng ba vị nương nương cũng không được bảo toàn.Nhiên Đăng đạo nhân vội vàng lấy nhân cách ra cam đoan, lấy được Định Hải Thần Châu, lập tức cùngTừ Hàng chân nhân rời đi, tuyệt không đổi ý. Nếu là người khác, nhìn vị có tiên phong đạo cốt, khí chất bấtphàm này, lại có đại thân phận tiên nhân lấy nhân cách cam đoan, tất nhiên là hoàn toàn tin tưởng khôngchút nghi ngờ. Nhưng Trương Tử Tinh đối với “Nhân phẩm” Nhiên Đăng đạo nhân lại quá rõ ràng, muốnnói tới chỉ số nhân cách, người này tuyệt đối là một giá trị âm thật to, như thế nào lại có thể tin tưởngchuyện ma quỷ của hắn? Hơn nữa, trong tay Trương Tử Tinh cũng không có Định Hải Thần Châu. Như thếnào có thể đưa cho Nhiên Đăng đạo nhân?- Ngươi trước tiên thả tiểu hài nhi kia, ta liền tin người.Mục đích của Trương Tử Tinh, tự nhiên là đầu tiên để cho Na Tra thoát khỏi nguy hiểm.Từ Hàng chân nhân trong mắt lộ ra vẻ tàn khốc, chỉ tiên kiếm vào Na Tra đúng là không muốn thu hồi:- Nhiên Đăng lão sư, được nghe Tiêu Dao Tử quỷ kế đa đoan, vẫn là trước tiên làm cho hắn đem ĐịnhHải Thần Châu kia giao ra rồi nói sau!Nhiên Đăng đạo nhân cười nói:- Bần đạo như thế nào lại không tin Tiêu Dao đạo hữu, cũng không cần như thế, chỉ cần đem Định HảiThần Châu kia lấy ra cho bần đạo nhìn xem, xác nhận một phen, liền thả tiều hài nhi này.^^Quản nhiền là loại cáo già! Trương Tử Tinh sớm có chuẩn bị, trong túi pháp bảo xuất ra một vật, chậmrãi giang hai tay ra, đó là một viên hạt châu, ẩn ẩn lộ ra ngũ sắc quang mang. Nhiên Đăng đạo nhân cùngTừ Hàng chân nhân ngưng thần nhìn lại, phát hiện quả nhiên là ngày đó loại lực lượng Triệu Công Minh thitriển chính là có cảm giác này. Nhiên Đăng đạo nhân trong lòng mừng rỡ, trong mắt lộ rõ vẻ tham lam.Đúng lúc này,Trương Tử Tinh bỗng nhiên kêu một tiếng:- Động thủ!Từ Hàng chân nhân cùng Nhiên Đăng đạo nhân tu vi phi phàm, âm thanh vừa vào tai, đột nhiên bừngtỉnh. Chợt nghe một tiếng quát, một đạo ngủ thải quang mang khác thường đột ngột hiện lên, Từ Hàng chânnhân cảm giác trên mặt một trận đau nhức, đã bị quang mang vừa vặn đánh trúng, lúc này đau đớn kêu lênmột tiếng, ôm mặt lui ra. Mới lảo đảo vài bước, đã bị một đạo ngân quang gắt gao trói chặt lại, ngã xuốngtrên mặt đất.Từ Hàng chân nhân cảm giác một cỗ lực lượng đáng sợ tự động ép vỡ vụn xương cốt lan tràn ra toànthân, đau nhập tâm tỳ, ngay cả tiên thể hắn cũng đều không thể ngăn cản được. Thải quang này cũng khôngbiết là lai lịch gì, thế nhưng ngay cả tiên thể hắn cũng không thể phòng ngự. Từ Hàng chân nhân ở trongXiển Giáo thuộc loại khá, thực tế tu vi đã đạt tới Kim Tiên Thượng Giai đỉnh chi cảnh, cùng Quảng ThànhTử có khoảng cách tới huyền tiên cũng không còn xa. Nhưng hôm nay không biết vì sao, cư nhiên đối vớingũ thải quang mang này không thể có khả năng phòng ngự, cho dù không có ngân tác kia trói chặt, hắn cũngsẽ duy trì không được mà té trên mặt đất.Nhiên Đăng đạo nhân thấy Từ Hàng chân nhân đảo mắt đã bị nhất thạch của nữ tử kia đánh bại, lại bịTiêu Dao Tử thả ra Phược Long Tác bắt giữ, mà tiểu Na Tra bị hôn mê đã được Vân Tiêu bay nhanh ômđi, trong lòng biết trúng kế, không khỏi vừa sợ vừa giận. Nhưng hắn phản ứng cũng là cực nhanh, trong taykỳ quang đại thịnh, hướng Trương Tử Tinh phát tới, đúng là thứ vừa mới rồi đánh lén Na Tra -Càn KhônXíchXích ( Ai đọc Thần Mộ hẳn phải biết “xích” là cây thước ).Nhưng bên này Tiêu Thăng đã được Trương Tử Tinh phân phó, sớm có chuẩn bị, nhìn thấy Nhiên Đăngđạo nhân phóng ra pháp bảo, lúc này liền thả ra Lạc Bảo Kim Tiền. Kim Tiền kia mọc ra hai cánh, cùng kỳquang nghênh chiến, nhất thời rơi xuống trên mặt đất. Tào Bảo ra tay như điện., tiến lên đem Càn KhônXíchCàn Khôn Xích Xích nhanh chóng nhặt lên, lui nhanh trở lại bên cạnh Tiêu Thăng.Càn Khôn XíchCàn Khôn Xích Xích cũng không phải là pháp bảo bình thường, tuy rằng chỗ bá đạo sora kém Phiên Thiên Ấn, lại có diệu dụng khác, luận phẩm giai, tuyệt không ở dưới Phiên Thiên Ấn, là phápbảo mạnh nhất trên tay Nhiên Đăng đạo nhân. Không thể tưởng được lại bị đạo nhân dung mạo cổ quáidùng cổ quái kim tiền thu mất, trên mặt không khỏi thất sắc.Trong nguyên tác, Tiêu Thăng Tào Bảo lấy Lạc Bảo Kim Tiễn thu Định Hải Thần Châu của Triệu CôngMinh, Nhiên Đăng đạo nhân còn dùng Càn Khôn XíchCàn Khôn Xích đánh lén Triệu Công Minh một cái.Hiện giờ Tiêu Thăng Tào Bảo lại lấy Lạc Bảo Kim Tiền đem Càn Khôn XíchCàn Khôn Xích của NhiênĐăng đạo nhân thu mất, nếu Nhiên Đăng đạo nhân có thể mua được cục quản lý thời không, xuyên qua đếnđời sau xem nguyên tác, chỉ sợ tức giận đến mức cơ tim tắc nghẽn.Kế hoạch đánh bất ngờ này cũng là nhờ Trương Tử Tinh nhất thời nảy ra, nhất nhất chỉ đạo chúng nhân,quả nhiên là lập được kỳ công. Hắn đầu tiên là thi triển lực lượng “Vực”, khiến Nhiên Đăng đạo nhân cùngTừ Hàng chân nhân sinh ra ảo giác, nghĩ rằng hắn thực sự có Định Hải Thần Châu. Sau đó Đặng ThiềnNgọc bất giờ đánh vào Từ Hàng Chân Nhân, rồi Vân Tiêu thành công cứu Na Tra, rồi lại lấy Phược LongTác bắt giữ Từ Hàng. Đợi cho Nhiên Đăng đạo nhân thi xuất pháp bảo thì Tiêu Thăng, Tào Bảo thi triểnpháp bảo khắc tinh Lạc Bảo Kim Tiền, đem Càn Khôn XíchCàn Khôn Xích tịch thu.Nhiên Đăng đạo nhân mất đi Càn Khôn Xích, tất nhiên là không chịu từ bỏ ý đồ, trong tay hiện ra mộtthanh trường kiếm. Khu động Mai Hoa Tiên Lộc hướng Tiêu Thăng, Tào Bảo vọt tới, Trương Tử Tinh sớmcó phòng bị, che trước người Nhiên Đăng đạo nhân, tay cầm Định Thương Kiếm cùng đối chiến.Đặng Thiền Ngọc một kích đắc thủ, cả người tựa hồ mất đi lực lượng, cơ hồ đứng thẳng cũng khôngxong, được Bích Tiêu đỡ lấy một phen, gộp cả Na Tra, dựa theo sự phân phó của Trương Tử Tinh, luinhập vào trong huyền cơ trận.Nếu là công kích tầm thường, Đặng Thiền Ngọc chẳng sợ phát mấy trăm cái ngũ quang thạch cũng sẽkhông suy yếu như thế, chính là nhất thạch mới vừa rồi không đơn giản, dùng là ngũ quang thạch tiên bíquyết phát ra, cũng là thứ Nữ Oa nương nương đưa cho Trương Tử Tinh, Ngũ Sắc Tinh Thạch.Ngũ Sắc Tinh Thạch này hiệu dụng kỳ lạ, dùng dung hợp, đồng hóa thật thần hiệu, nếu dùng để công kích,có thể không gì không phá được. Cho dù là pháp bảo phòng ngự bình thường, đều không thể ngăn cản.Trương Tử Tinh biết thần thạch này thần hiệu phi phàm, nghĩ đến Đặng Thiền Ngọc cũng là xuất thân“Thích đá”. Cho nên trên đường đến Tam Tiên Đảo đã đem nó cho Đặng Thiền Ngọc, dặn nàng khi gặpcường địch thì sử dụng.Đặng Thiền Ngọc quả nhiên không có phụ kỳ vọng của hắn, nhất thạch liền đánh bại Từ Hàng chân nhân,nhưng Ngũ Sắc Tinh Thạch này cũng hao phí lực lượng lớn vượt quá mức tưởng tượng, một kích này cơ hồlấy hết tất cả tiên lực hiện giờ của nàng, lúc này duy trì không được, cũng may Bích Tiêu nhìn thấy, đỡ lấynàng, thối lui đến địa phương an toàn.Tình huống Đặng Thiền Ngọc có chút ra ngoài ý liệu của Trương Tử Tinh, chẳng qua xem ra cũng chỉ làthoát lực mà thôi, cũng không lo ngại, lúc này Na Tra đã thoát hiểm, có thể đem toàn bộ tinh lực đặt trênngười vị Nhiên Đăng đạo nhân này.Nhiên Đăng đạo nhân nóng lòng cướp lấy “Định Hải Thần Châu” trên người Trương Tử Tinh, chém ramột kiếm, âm thầm đem ra Ngọc Hư Ấn được Nguyên Thủy Thiên Tôn ban cho, ném lên trời cao, hướngđỉnh đầu Trương Tử Tinh đánh tới.Ngọc Hư Ấn là một kiện bảo vật vô cùng lợi hại của Ngọc Hư Cung, không chỉ có thể như Phiên ThiênẤn đánh lên đỉnh đầu đoạt đi tính mệnh địch nhân, còn có thể trấn áp hết thảy yêu tà dị lực, công hiệu hơnxa so với Phiên Thiên Ấn.Nhưng Ngọc Hư Ấn này có lợi hại hơn nữa, cũng chẳng qua chỉ có thể như Định Hải Thần Châu, ngay cảĐịnh Hải Thần Châu cũng không có thể tránh được Lạc Bảo Kim Tiền, Ngọc Hư Ấn như thế nào có thểmay mắn thoát khỏi. Nhiên Đăng đạo nhân mới vừa xuất ra Ngọc Hư Ấn, Tào Bảo, Tiêu Thăng đã sớm cóchuẩn bị, vừa vặn xuất động Lạc Bảo Kim Tiền, không chút khách khí đem lễ vật dâng lên đến tận cửa kiathu vào.Nhiên Đăng Đạo Nhân thấy Ngọc Hư Ấn lại bị Kim Tiền cổ quái kia thu mất, sắc mặt đại biến: Bảo vậtnày là Nguyên Thủy Thiên Tôn cho hắn “Mượn” sử dụng, nếu như để mất, như thế nào hướng vị chưởnggiáo chân nhân kia trả lại công đạo?Trương Tử Tinh cười nói:- Nhiên Đăng đạo hữu hay là biết đồ đệ này của bần đạo đang khuyết thiếu pháp bảo? Bằng không lạitặng kiện này. Nghe nói đạo hữu còn có Lung Linh bảo tháp, không bằng làm thuận nước đẩy thuyền, cũngtặng luôn cho bần đạo,có được hay chăng?Nhiên Đăng đạo nhân không nghĩ tới Tiêu Dao Tử lại rõ ràng gia sản của mình như thế, thầm nghĩ đánhchết cũng không đem Lung Linh bảo tháp tiếp tục “ Đưa” ra ngoài, Tiêu Dao Tử này tu vi kỳ lạ, ngay cả đồđệ cũng thập phần quỷ dị, hôm nay chỉ có thể ỷ vào tu vi thủ thắng.Chính là một cái kim tiên hạ giai, lại như thế nào là đối thủ của chính hắn, một huyền tiên? Vô luận nhưthế nào,Định Hải Thần Châu nhất định phải đoạt được.Nhiên Đăng đạo nhân nghĩ đến đây, quát:- Ngươi cũng chỉ dựa vào tà thuật này, liệu có bản lĩnh không ỷ vào pháp bảo cùng ta so sánh một phen?Nếu là ngươi thủ thắng, ta liền rời Tam Tiên Đảo này.Trương Tử Tinh rút ra Định Thương Kiếm, cười nói:- Cũng được, khiến cho ngươi bại tâm phục khẩu phục!Nói xong, hắn hướng Tiêu Thăng, Tào Bảo nháy mắt, hai người gật đầu, lui vào trong trận, kỳ thật tácdụng hai người này cũng chỉ là thu pháp bảo. Nếu Nhiên Đăng sớm lấy phi kiếm, thì đã sớm bỏ chạy.Nhiên Đăng đạo nhân này đâu biết điều này, thấy hắn quả nhiên bị ngôn ngữ kích động, điều đi hai ngườicổ quái, ý muốn cùng chính mình ngạnh đấu, cảm thấy mừng thầm, xuống khỏi Mai hoa lộc, cầm trườngkiếm tiến tới.Nào biết Trương Tử Tinh căn bản không cần Kim tiền kia, mà cánh tay phất mạnh một cái, một đạo kimquang hướng Nhiên Đăng bay tới. Nhiên Đăng đạo nhân liềm cảm thấy trước ngực đau đớn, đã bị một kiệnđồ vật này gắt gao khóa trụ.Đây là một cái xiềng xích mầu vàng hoàn toàn liên kết với nhau, phía trên có năm móc khóa lớn, khắc kýhiệu kỳ dị. Năm đại móc khóa này gắt gao chế trụ trước ngực Nhiên Đăng đạo nhân, dễ dàng xuyên thấuvào trong tiên thể ------- chính là pháp bảo được Thông Thiên Giáo Chủ tặng cho- Xuyên Tâm Tỏa.Nhiên Đăng đạo nhân liền cảm thấy tâm, can, tỳ, phế, thận ( trên đây là ngũ tạng trong cơ thể theo quanniệm của Đông y, chính là: tim, gan, lá lách, phổi, thận) cùng lúc đau đớn, ngũ khí nhất thời ngưng đọngkhông thông, một thân tiên lực thế nhưng rốt cuộc không cử động được nửa phần.Ở trong nguyên tác Phong thần diễn nghĩa, Xuyên Tâm Tỏa chỉ xuất hiện qua một lần. Lúc ấy Dư Nguyênbị Cù Lưu Tôn lấy Khổn Tiên Thằng bắt giữ, sau lại bị nhốt vào một cái hòm sắt chìm vào đáy biển. DưNguyên mượn đường thủy chạy trốn tới Tử Chi Nhai, được Thủy Hỏa đồng tử phát hiện, báo cho Kim LinhThánh Mẫu, đưa vào Bích Du Cung. Thông Thiên Giáo Chủ ban thưởng cho Xuyên Tâm Tỏa để lấy lại thểdiện. Nào biết Dư Nguyên quá mức ngu dốt, khi trở về báo thù, cư nhiên ngay cả Xuyên Tâm Tỏa còn chưamang ra, đã lại bị Khổn Tiên Thằng bắt, kết quả chết trong tay Lục Áp.Nhưng bởi vậy có thể phân tích ra,Xuyên Tâm Tỏa là một kiện pháp bảo giam giữ người cực kỳ lợi hại,công hiệu còn hơn xa Khổn Tiên Thằng. Hiện giờ Xuyên Tâm Tỏa chủ nhân đã đổi thành Trương Tử Tinh,tất sẽ không làm cho pháp bảo này thành “Áo gấm đi đêm”, quả nhiên mới vừa khai trương, đã câu đượccá lớn là Nhiên Đăng đạo nhân.Nhiên Đăng đạo nhân không ngờ đối phương vừa mới đáp ứng không dùng pháp bảo, lại vừa lên đã lậptực thi triển pháp bảo bắt người, bất ngờ không kịp phòng bị rơi xuống thế yếu, không khỏi kinh sợ thốt lên:- Quá đê tiện! Ngươi rõ ràng nói không sử dụng pháp bảo, vì sao lại lật lọng?Trương Tử Tinh giống như lần đầu tiên nhận thức được Nhiên Đăng đạo nhân, kinh ngạc hỏi han:- Ngươi nói ta đê tiện? Bên ta mới đáp ứng ngươi cái gì?- Ngươi rõ ràng nói . . . . . .Nhiên Đăng đạo nhân nói một nửa, bỗng nhiên nhớ tới vừa rồi Tiêu Dao Tử quả thật cũng không nói gìlà liên quan đến bốn chữ “Không dùng pháp bảo”, trong lòng biết hắn là cố ý lừa đảo, chỉ cảm thấy buồnbực vô cùng. Không thể tưởng được chính mình cẩn thận một đời, hôm nay lại bại trong tay tên kim tiênnày.Trương Tử Tinh mỉm cười nói :Nếu luận hai chữ đê tiện, ta nào có thể cùng so sánh cảnh giới với đạo hữu? Chỉ việc hôm nay đạo hữulợi dụng lúc người ta gặp khó khăn, lên Tam Tiên Đảo này đoạt bảo, cũng lấy tánh mạng hài đồng áp chế,ta tự thấy mặc cảm.Nhiên Đăng đạo nhân chẳng nói năng gì, thầm vận lực lượng, ý đỗ thoát khỏi Xuyên Tâm Tỏa. Nhưngpháp bảo này được Thông Thiên Giáo Chủ ban tặng, chuyên khóa ngũ khí trên ngực tiên nhân, tuy là huyềntiên, cũng khó có thể thoát. Nhiên Đăng đạo nhân thử vài lần, lần nào cũng thất bại, đành phải từ bỏ.- Đạo hữu không cần lo lắng, mới vừa rồi vị Từ Hàng chân nhân này ý muốn chém muốn giết tiểu đồ nhikia của ta, cũng là phải bắt đầu từ hắn trước.Trương Tử Tinh cố ý đem bốn chữ “Muốn chém muốn giết” tăng thêm ngữ khí nói ra, Nhiên Đăng đạonhân nghe được âm thầm kinh hãi.Từ Hàng chân nhân giờ phút này cũng thoát khỏi đau nhức thanh tỉnh lại, hé ra “Mặt ngọc” như thoaphấn, da tróc thịt bong, xương mũi cũng lệch qua một bên, đúng là công lao Ngũ Sắc Tinh Thạch kia. Nếuchỉ là Ngũ quang thạch bình thường, chỉ sợ là khó có thể chân chính tạo thành thương tổn thân thể đối vớiTừ Hàng là Kim Tiên thượng giai đỉnh kia.Trương Tử Tinh hướng Đặng Thiền Ngọc ở bên kia nói thầm một câu:- Thiền Ngọc a, sớm đã nói với nàng, đánh người không được đánh mặt, nàng như thế nào không thayđổi được tập tính này? Người ta là một tiểu bạch kiểm, đáng tiếc bị ngươi hủy dung nhan, nếu không ở đờisau hẳn có thể trở thành “sát thủ” đối với mấy bà sồn sồn, hay “call boy” của các quán bar đó.Đăng Thiền Ngọc tất nhiên là không rõ những từ của thời đại sau này, tức giận mà nói một câu- Vậy chàng nói nên đánh như thế nào?Những lời này nghiễm nhiên trở thành sự bắt đầu tai họa Từ Hàng chân nhân.( Đoạn này bị lược bỏ mất một đoạn miêu tả bạo lực, nói chung là tra tấn kinh xờ khủng)Có Trương Tử Tinh trở thành giáo viên, thực hiện các động tác tiêu chuẩn làm mẫu cho Đặng ThiềnNgọc, làm cho nàng cũng hoàn toàn hiểu được nên đánh “làm sao”, Từ Hàng chân nhân ngay cả khí lực rênrỉ đều không có. Có đôi khi, giáo sư thậm chí còn kiên nhẫn tại cùng một bộ vị dùng các thủ pháp(phươngthức) bất đồng làm mẫu, khiến cho đệ tử hiểu được mới thôi.Vân Tiêu đã giúp Na Tra ăn vào đan dược, mặc dù tánh mạng không sao, nhưng bị Càn Khôn Xích làmtrọng thương nguyên khí - - - -Hôm nay bản thân Na Tra bị trọng thương, ba tỷ muội nàng suýt nữa bạo thểmà chết, tánh mạng toàn bộ môn nhân trên đảo cũng gặp nguy hiểm, tất nhiên là thập phần thống hận NhiênĐăng cùng Từ Hàng, nhưng nhìn vị Xiển Giáo kim tiên này bị hành hung, trong lòng cũng cảm thấy trútgiận.Chẳng qua, giết người không quá mức, xem lâu cũng có chút không đành lòng, khi Vân Tiêu mở miệngkhuyên can, Trương Tử Tinh cuối cùng cũng đình chỉ “Làm mẫu dạy học trò”.- Ngươi dám hạ độc thủ đối với ta như thế . . . . . . .Ngọc Hư Cung ta tuyệt đối không buông tha ngươi!Từ Hàng chân nhân điều tức thật lâu, mới oán hận nói lên được một câu.Ngươi mới vừa rồi lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn uy hiếp ba vị nương nương, cũng đối với tiểu hàinhi vô tội hạ độc thủ, chưa từng nghĩ tới chính mình có ngày hôm nay? Hai người các ngươi nếu không nảysinh tâm niệm tham lam độc ác, như thế nào lại có kết cục như thế này? Đều là gieo gió gặt bão! Không cóhối cải,lại còn kiêu ngạo như vậy! Trương Tử Tinh vừa nghe lời này, lửa giận nhất thời dâng cao, nặng nềđá một cước vào chỗ hiểm của Từ Hàng chân nhân, dù có là tiên thể, cũng không chịu nổi, thân thể nhấtthời như con tôm luộc cong lên, trong miệng chỉ thấy phát ra tiếng “hà hà”, nhưng không cách nào nói ranửa từ.Một bên Nhiên Đăng đạo nhân nhìn xem mà kinh sợ, chỉ thấy “Rốt cục” Trương Tử Tinh cũng đem ánhmắt chuyển qua lên người hắn.Chương 380: Ác Ma Tiêu Dao Tử! Nhiên Đăng Và Từ Hàng Khiếp Hãi.Từ Hàng chân nhân xụi lơ trên mặt đất, cảm giác tiên thể cho dù trên người không có Phược Long Táccũng không có khí lực mà đứng lên. Hắn không rõ, vì cái gì mà chính mình rõ ràng có tu vi Kim Tiênthượng giai đỉnh, hôm nay lại mất đi tác dụng. Đầu tiên là bị một nữ tử một kích đánh ngã, sau đó lại bịTiêu Dao Tử này dùng quyền cước đấm đá một trận đau nhức. Nếu nói lúc trước kia cô gái dựa vào phápbảo thủ thắng còn có thể lý giải, hiện giờ Tiêu Dao Tử rõ ràng chính là Kim tiên hạ giai, vì sao có thểkhông dùng pháp bảo mà có thể đánh trọng thương mình?Ai dám đả thương người thân nhất của ta, dù là thánh nhân, ta cũng tuyệt không bỏ qua!Trương Tử Tinh nghĩ đến Bích Tiêu bị Nguyên Thủy Thiên Tôn ngấm ngầm hạ thủ, sắc mặt tái nhợt suyyếu kia, trong lòng sự tức giận khó có thể ức chế. Lấy sự Nhiên Đăng đê tiện cùng Từ Hàng tàn nhẫn, nếuhôm nay hắn không có tới đây đúng lúc, chỉ sợ Tam Tiêu cùng ba đồ đệ hắn, tính cả các môn nhân trên TamTiên Đảo, tất cả đã bị hai người Nhiên Đăng cùng Từ Hàng hạ độc thủ.Tam Tiêu vừa nghe bốn chữ “Chí thân chi nhân”(người thân nhất), sau mặt nạ sắc mặt thay đổi, bề ngoàithì nhìn không ra manh mối gì.Nhiên Đăng đạo nhân thấy Tiêu Dao Tử đem ánh mắt âm lãnh dừng trên người mình, nghĩ đến thảm trạngcủa Từ Hàng chân nhân, trong lòng kinh sợ vô cùng, cũng bất chấp cái gì là mặt mũi, vội nói:- Tiêu Dao đạo hữu, ta chẳng qua là vì mượn bảo mà đến, đều không phải là có ác ý. Hiện giờ đã biết bavị nương nương cũng không có Định Hải Thần Châu, tất nhiên là không dám nói dông dài nữa. Ta có thểthề, vĩnh viễn không đặt chân lên Tam Tiên Đảo, hai kiện pháp bảo bị thu kia nếu cùng đạo hữu có duyên,liền tặng cho đạo hữu để bồi thường. Xin đạo hữu xét tình cùng là người tu đạo, đừng làm khó xử ta.Từ Hàng chân nhân ngày đó bị bắt trong Hoàng Hà trận, đến đây báo thù còn có thể nói là được, NhiênĐăng đạo nhân này lại là vì lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn định cướp lấy Định Hải Thần Châu màđến, đê tiện vô sỉ, càng thêm đáng ghét.Trương Tử Tinh cười lạnh nói:- Các ngươi hăm dọa mà đến. Ta lại há có thể dễ dàng thả ra? Đã theo như lời ngươi nói là cùng làngười tu đạo, ta có thể tha cho tánh mạng một người, các ngươi tự mình lựa chọn, đến cuối cùng là ngườinào chết?Nhiên Đăng đạo nhân nguyên bản chính là người cực độ ích kỷ. Nếu không cũng sẽ không chủ động đưara điều kiện lấy pháp bảo trao đổi tánh mạng. Hắn mặc dù biết rõ lời Tiêu Dao Tử là cố ý châm ngòi gâychia rẽ, nhưng là sợ đối phương thực sự hạ độc thủ. Không phải là không thấy qua trước đó ở Thập TuyệtTrận, Ngọc Đỉnh chân nhân chính là chết ở trong tay người này. Nhiên Đăng đạo nhân thấy Từ Hàng chânnhân đau đến không thể mở miệng, vội vàng chỉ vào Từ Hàng nói:- Từ Hàng đạo hữu xưa nay hy sinh vì nghĩa nổi tiếng giáo ta, hôm nay vừa lúc thành toàn đại nghĩa chohắn.Từ Hàng chân nhân nghe vậy, trong lòng giận dữ: rõ ràng là tên này mời ta cùng đến, hiện giờ tới thờikhắc mấu chốt, cư nhiên không chút do dự đem ta làm kẻ chết thay!- Nhiên Đăng! Ngươi thật đê tiện . . . . . . Ngươi vì sao không tự mình hy sinh vì nghĩa!Vào thời điểm liên quan đến tánh mạng. Từ Hàng chân nhân cũng không kể mặt mũi, chịu đựng đau nhứcphun ra một câu như vậy.Nhiên Đăng đạo nhân vội hỏi :- Từ Hàng đạo hữu. Lần này ngươi mạnh mẽ kéo ta ta tới giúp ngươi báo thù, ta bản thân không muốnđến, thế nhưng không thể lay chuyển được tình cảm đồng môn, hiện giờ ngươi lại như thế, thực là làm chongười ta cười chê a!Từ Hàng chân nhân nghe Nhiên Đăng đạo nhân đổi trắng thay đen, tức giận đến phát run:- Hay cho một hạng người bỉ ổi vô sỉ . . . . .Trương Tử Tinh cũng không nói nhiều, bất động thanh sắc nhìn hai người chó cắn chó, một bên đámngười Đặng Thiền Ngọc đối với hai người này cũng lộ ra vẻ khinh bỉ mãnh liệt.Nhiên Đăng đạo nhân thoáng nhìn thấy trong mắt Trương Tử Tinh sát ý nồng đậm hơn, âm thầm rùngmình một cái, lập tức đem những lời tức giận của Từ Hàng chân nhân vào tai này ra tai kia, hướng TrươngTử Tinh nói:- Tiêu Dao đạo hữu minh giám. Hôm nay ngươi đối đãi như thế với Từ Hàng chân nhân, nói vậy hắn đãghi hận trong lòng. Ngày sau chắc chắn lại đến trả thù, bởi vậy không thể coi nhẹ được. Bần đạo cùngngười cũng coi như là người có duyên quen biết, ở Nam Hải lại từng cùng Tây Phương Giáo Quân Đồ LợiMinh Vương kết giao, nếu đạo hữu có ân lưu tình, tất vô cùng cảm kích, làm sao còn có thể ghi nhớ hận thùtrong tâm?Từ Hàng chân nhân dù sao cũng không mặt dầy được như Nhiên Đăng đạo nhân, nghe được những lời vôsỉ như thế, chỉ cảm thấy tức giận dâng lên, chỉ vào Nhiên Đăng nói không ra lời.Trương Tử Tinh thấy mưu kế chia rẽ hoàn toàn hiệu quả, hít sâu một hơi, thu lại sát ý, nói:- Được nghe Ngọc Hư Cung có pháp bảo Ngọc Hư Sách, có thể ghi lại sinh tử của môn nhân, cả haingười các ngươi đều không muốn vì đối phương mà chết, ta cũng không bất hảo kinh động thánh nhân, đơngiản cũng thuận nước giong thuyền, tha tánh mạng hai người các ngươi thôi.Nhiên Đăng đạo nhân vừa nghe liền mừng rỡ,ngay cả Từ Hàng chân nhân cũng thốt không ra tiếng,tuyrằng hắn cực kỳ hận Nhiên Đăng đạo nhân, nhưng trước mắt mà nói, vẫn là rời đây trước rồi nói sau, vạnnhất Tiêu Dao Tử thay đổi chủ ý thì phiền toái.Tam Tiên biết hai tên đê tiện này thống hận nhau, tuyệtkhông thể sống chung tốt được nữa cho nên cũng không xen lời. Ngay cả Đặng Thiền Ngọc và Bích Tiêucũng đều nhẫn nhịn.Quả nhiên chợt nghe Trương Tử Tinh thở dài:- Việc này hai người các ngươi đã phạm nhân quả, tử tội có thể miễn, tội sống khó tha, ta liền khiểntrách nho nhỏ một phen, một ngày sau, liền thả hai người các ngươi trở về núi, như thế nào?Nhiên Đăng đạo nhân cùng Từ Hàng chân nhân vừa nghe việc như thế, cắn răng gật đầu. Bọn họ xem ra,chẳng qua là chịu đựng nỗi thống khổ da thịt mà thôi, nhiều nhất cũng chỉ một ngày, chỉ cần có thể bình yêntrở về núi, ăn vào đan dược, liền không có việc gì. Nhất là Từ Hàng chân nhân, dù sao cũng đã bị ra sứcđánh một trận, cùng lắm thì lại cắn môi chịu đựng như trước. Có câu là hảo hán không quản chịu thiệt trướcmặt, ngày sau tự có cơ hội báo thù.Trương Tử Tinh nhìn ra tâm tư hai người, gật đầu nói:- Hai người các ngươi đã tự mình đồng ý, liền ý thế mà làm. Lần này chỉ cần vượt qua khiển trách, lànhân quả kết thúc, trong vòng một ngày, tất thả hai người các ngươi trở về, nếu có chút nuốt lời, hôi phi yêndiệt!Trương Tử Tinh thề thế làm cho hai người thầm hô may mắn, Nhiên Đăng đạo nhân còn giả mù sa mưakhen ngợi vài câu, nhưng những lời kế tiếp vị Tiêu Dao Tử này nói ra làm cho hai người lập tức hối hậnkhông ngừng.- Ta liền cấm chế tu vi hai người các ngươi, cởi sạch quần áo toàn thân, trần truồng đem tới nơi phồnhoa nhất bên trong thành, lại giảng giải lai lịch danh tính cùng tình cảm yêu mến nhau của hai người cácngươi. Làm cho thế nhân đều biết hai người các người có tình cảm độc đáo. Nếu là giống y như thật, còncó thể lấy tiên đan thúc giục tình cảm, thúc đẩy chuyện tốt. Tin tưởng rất nhanh đại danh hai người cácngười có thể truyền khắp tam giới. Lại nói tiếp, đồng tính tiên nhân kết thành đạo lữ song tu, cũng coi nhưkhai sáng tu luyện từ trước tới nay, khơi một dòng mới mà đi! Yên tâm, chỉ cần một ngày mà thôi, một ngàyqua đi, lập tức thả người.Từ Hàng đạo nhân nghe được nảy sinh kinh sợ, nếu đúng như thế, so với cái chết còn khó chịu gấp trămngàn lần, lúc này hắn tâm thần thụ thương, nhất thời khống chế không được, liền phun ra một ngụm máu, hônmê tại chỗ.Trương Tử Tinh nhìn Từ Hàng chân nhân hôn mê bất tỉnh. Vẻ mặt tiếc hận thở dài:- Từ Hàng đạo hữu vẫn là tu vi không đủ a! Ta còn có rất nhiều tư thế cùng chi tiết còn chưa nói ra đâu!Vẫn là Nhiên Đăng đạo nhân cảnh giới cao thâm, không hổ nổi danh là huyền tiên.Nhiên Đăng đạo nhân nghe được tóc gáy dựng đứng, trình độ độc ác này, vượt ra ngoài phạm vi thếnhân. Nếu là Tiêu Dao Tử thật có thể làm như thế, cuộc đời nay sau này đừng nghĩ tiếp tục sống yên tại hậuthế. Cho dù chết lên bảng phong thần, cũng không còn mặt mũi nào thụ phong tại thiên giới.Đám người Tam Tiêu nghe được biện pháp này cũng hít một ngụm lượng khí, một bên Tiêu Thằng cùngTào Bảo chỉ cảm thấy toàn thân nổi da gà, lông tóc dựng đứng: hoàn hảo vị lão đại này không phải là địchnhân mà là sư tôn của chính mình. Sư tôn dạy bảo đối đãi với người thân phải như gió xuân ấm áp, đối đãivới địch nhân phải giống gió thu cuốn hết lá vàng, lãnh khốc vô tình, quả nhiên lời nói và việc làm đềumẫu mực a!Trương Tử Tinh cười nói:- Giờ đây ta liền lợi dụng tiên đan trợ giúp Từ Hàng đạo hữu khôi phục thương thế dung nhan, kỳ thật TừHàng đạo hữu dung mạo xinh đẹp động lòng người, cho dù là nữ tử cũng có chỗ không bằng. Nhiên Đăngđạo hữu thật sự là tu luyện mấy đời mới có được nhân duyên này! Hôm nay ta liền thay Phù Nguyên tiênông trên thiên giới thành toàn cho hai người các ngươi.Đặng Thiền Ngọc nghe được hắn hình dung Từ Hàng chân nhân dung mạo “Xinh đẹp động lòng người”,không khỏi sởn gai ốc một trận, liền cảm thấy một bên Bích Tiêu đã âm thầm rùng mình. Lập tức nắm chặttay Bích Tiêu.Hai nàng tuy rằng là lần đầu gặp gỡ, nhưng đều là người thông minh sắc sảo. Trong ánh mắtđạt thành một cái nhận thức chung: người xấu này tuy là thay mọi người trút giận, cũng không nên ghê tởmnhư thế, một hồi chi bằng hảo hảo giáo huấn hắn một phen mới được.Trương Tử Tinh do không biết nội bộ mâu thuẫn, khiến cho hai nàng đối với hắn cùng phát sinh mối thù,còn hướng với Nhiên Đăng đạo nhân lộ ra vẻ mỉm cuời vô hại.Nhìn vẻ tươi cười “Hòa ái” trên mặt Trương Tử Tinh, Nhiên Đăng đạo nhân chỉ cảm thấy người này sovới yêu ma ngoại tộc còn muốn đáng sợ hơn, chính hắn coi như là âm hiểm độc ác, nhưng cùng người nàyso sánh, quả thực là tiên phàm khác biệt. Cũng nói cảm tình của Nhiên Đăng giờ phút này là oán hận, chẳngbằng nói là đang sợ hãi. Nếu là có thể, hắn cả đời cũng không muốn gặp lại địch nhân như vậy.Cho đến giờ phút này, Nhiên Đăng đạo nhân mới chính thức hối hận rằng không nên đến Tam Tiên Đảonày.- Nếu không. Lại đổi biện pháp khác?Trương Tử Tinh hảo tâm bỏ thêm một câu, dù sao trong số liệu Siêu Não cũng có đủ loại thủ đoạn hắcám khác.Đối cái khác? Nhất định là càng thêm độc ác, nếu là tiếp tục dạng này tiếp nữa, cho dù là nghe thấy, chỉsợ cũng sẽ làm cho tiên thức người ta hỏng mất . . . . . .Nghĩ đến đây, Nhiên Đăng đạo nhân không chút dodự phát động trong tâm linh một đạo bí chú, bí chú này chính là một vị đại thần thông mất một phen côngphu nhập vào bên trong tiên thức hắn, vốn là vì một duyên cớ cực kỳ trọng yếu, hiện giờ bất đắc dĩ lại phảiphát huy công dụng trong lúc này.Trương Tử Tinh chính là đang không ngừng tạo áp lực tâm lý lên Nhiên Đăng đạo nhân, chân trời bỗngnhiên hiện lên một chút kim quang, nháy mắt đã tới trước mắt mọi người. Lúc này không trung mới ẩn ẩntruyền đến tiếng “Nhạc đệm” cùng mùi thơm lạ lùng, có thể thấy tốc độ kinh người kia.Trương Tử Tinh vừa thấy người này, thì lực lượng ngầm tăng lên, cũng không tỏ vẻ kinh hãi. Mà ngườinọ khi nhìn thấy Trương Tử Tinh, đồng dạng là mặt mang dị sắc.---- Tây Phương Giáo đệ nhị giáo chủ: Chuẩn Đề đạo nhân!Trương Tử Tinh không nghĩ tới nhanh như vậy đã lại gặp được vị Tây Phương Giáo thánh nhân, màChuẩn Đề đạo nhân cũng không nghĩ tới, “Tiêu Dao Tử” rõ ràng đã phải nổ tan xác lại bình yên vô sự!Chuẩn Đề đạo nhân quả thực khó có thể tin, Tiếp Dẫn đạo nhân tự mình ra tay dẫn nổ lục phẩm liênthai(đài sen), cho dù là huyền tiên, cũng hẳn phải chết không thể nghi ngờ, vì sao Tiêu Dao Tử này vẫn nhưcũ bình yên vô sự?- Tiêu Dao đạo hữu, ngươi vì sao . . . . .Lúc này?”Chuẩn Đề dù sao cũng có tu vi thánh nhân, vừa mới nói ra miệng, đã kịp thời sửa lại. Ngày đó TâyPhương Giáo vốn đã đánh cuộc thua, việc Tiếp Dẫn đạo nhân dẫn nổ đài sen nếu mà lan truyền ra, TâyPhương Giáo nhất định chẳng còn chút mặt mũi nào, huống hồ lúc ấy hắn cùng với Tiếp Dẫn hai người ởđó, nếu giữ kín bí mật kia, nói không chừng Tiêu Dao Tử sẽ không biết được vấn đề(cái này nguyên si theotiếng Anh =.=)Quả nhiên, Trương Tử Tinh mặc dù đối với ngữ khí Chuẩn Đề cảm thấy có chút kì quái, nhưng vẫn làmnhư không biết việc ngày đó, hành lễ nói:- Ra mắt Chuẩn Đề thánh nhân.Tam Tiêu năm đó ở Tây địa lấy Hoàng Hà Trận bắt không ít tinh anh Tây Phương Giáo, làm cho đámtinh anh này cuối cùng chết hết, mà Chuẩn Đề đạo nhân cũng suýt nữa tự tay đả thương tam nữ, nhưng nhấtthời tam nữ vẫn là không dám bỏ đi cấp bậc lễ nghĩa, cùng đám người Đặng Thiền Ngọc tiến lên thi lễ.Quả nhiên, Chuẩn Đề đạo nhân giống như sảng khoải quên đi việc Hoàng Hà Trận, cũng chắp một tay,hướng mọi người hoàn lễ.Trương Tử Tinh liếc mắt nhìn Nhiên Đăng đạo nhân một cái, đã ẩn ẩn hiểu được nguyên nhân Chuẩn Đềđạo nhân đột nhiên đuổi tới đây, giành trước nói:- Chuẩn Đề thánh nhân xin chờ một chút, đợi bần đạo cùng đồ vô sỉ này chấm dứt nhân quả đã, rồi lạinghe thánh nhân dạy bảo.Chẩn Đề đạo nhân nghe hắn nói có ý tứ phá hoại, trong lòng biết tài ăn nói người này vô cùng lợi hại,nếu là đợi hắn tiếp tục nói. Trừ phi không để ý mặt mũi dùng sức mạnh, nếu không chỉ sợ là không thể cứuđược Nhiên Đăng,lập tức vội hỏi:- Tiêu Dao đạo hữu, ngươi với ta coi như là bạn cũ. Có không cho bần đạo một cái ân tình, thả vị NhiênĐăng đạo hữu này.Trương Tử Tinh kinh ngạc hỏi han:- Nhiên Đăng đạo nhân này thừa dịp uy hiếp ba vị ….. bạn thân có thương tích trong người, cùng trợ thủlên đảo để gia hại, đả thương đồ nhi không đủ mười tuổi của ta. Lại định khống chế sát hại. Ti tiện vô sỉnhư thế, là hạng người phẩm hạnh thấp kém, sao lại đáng giá được vị đạo đức cao diệu là Hỗn Nguyênthánh nhân đặc biệt đến cầu tình?Chuẩn Đề đạo nhân nhìn tiểu Na Tra trong lòng Vân Tiêu, lại nhìn người không lên tiếng Nhiên Đăngđạo nhân, trong lòng biết lời Tiêu Dao Tử không có sai, lập tức cũng âm thầm nhíu mày.Tiên thức của Trương Tử Tinh truyền đến âm thanh của Chuẩn Đề đạo nhân:- Ngày đó đạo hữu ở Tây Phương giáo ta từng nói tương lai giáo ta sẽ hưng thịnh. Nhiên Đăng đạo nhânnày có duyên với giáo ta, sẽ trở thành Quá Khứ Phật trong Tam Thế Phật, cho nên ta phải cứu hắn, xin đạohữu hãy giúp choTrương Tử Tinh biết có Chuẩn Đề đạo nhân này, nên làm khó Nhiên Đăng đạo nhân đã không còn khảnăng. Bất quả hắn nguyên bản muốn tính toán lợi dụng Nhiên Đăng cùng Từ Hàng tiến hành kế hoạch lớnhơn nữa, bằng không sớm đã giết rồi. Như thế nào lại tiêu phí nhiều khí lực như vậy.Hiện giờ Chuẩn Đề đạo nhân đến đây, chính hợp ý hắn, chẳng qua cũng sẽ không tiện nghi như vậy choTây Phương Giáo.Trương Tử Tinh cũng không dùng truyền âm,gật đầu nói:- Ta cũng với hai vị thánh nhân quý giáo có quan hệ sâu xa. Nhớ ngày đó, hai vị còn từng hứa cho ta làmtam giáo chủ cùng tham ngộ phật pháp, mặc dù số trời cùng cơ duyên mà ta cự tuyệt, nhưng cũng nhớ kỹmột phen tình nghĩa này. Hôm nay giáo chủ thân đã có lời, ta cũng không có thể cố tình không nể mặt, liềntha đồ vô sỉ này. Chẳng qua, người này phẩm hạnh thấp kém nhiều lắm. Tuy là đối với thánh nhân lập thềhứa hẹn, cũng khó miễn ngày sau sẽ trả thù. Tục ngữ có câu: Phòng được nhất thời, phòng không được mộtđời. Ta đành hướng thánh nhân cầu hơn mười kiện hộ thân pháp bảo, tặng cho ba vị nương nương Tam TiênĐảo cùng các môn nhân dùng để phòng thân, để tránh ngày sau bởi vậy mà gặp bất trắc.Hơn mười kiện! Lòng tham cũng quá lớn đi. Chuẩn Đề đạo nhân hoảng sợ, cười nói:- Tiêu Dao đạo hữu, đừng vội nói đùa, ta sao lại có nhiều hộ thân pháp bảo như vậy? Nếu như mà có,Tây Phương Giáo ta cũng sẽ không tổn hại nhiều môn nhân như thế.Nhiên Đăng đạo nhân nghe được song thánh Tây phương từng đồng ý cho Tiêu Dao Tử làm tam giáo chủcùng tham ngộ phật pháp, trong lòng âm thầm so đo.Trương Tử Tinh trầm ngâm nói:- Lần trước ta may măn cắn nuốt được lục phẩm đài sen, suýt nữa nổ tan xác mà chết, cho nên tiên lựcgiảm mạnh. Hôm nay may mắn thi triển kỳ dị thần thông, đem tu vi Nhiên Đăng đạo nhân cắn nuốt khôngcòn, lưu lại tánh mạng này cho thánh nhân, vừa lúc chấm dứt nhân quả, lưỡng toàn tề mỹ.Chuẩn Đề đạo nhân liếc mắt một cái liền nhìn ra tu vi hắn tụt lùi rất nhiều, nghe lời nói ấy, thật cũngkhông có hoài nghi.Lúc này Từ Hàng chân nhân rốt cục từ từ tỉnh dậy, cũng mở to mắt ra, cảnh tượng xấu xa trong tưởngtượng của mình vẫn chưa xảy ra, cuối cùng thở dài nhẹ nhõm một hơi, đem ánh mắt nhẹ nhàng khép lại, làmbộ dạng như vẫn đang hôn mê.Nhiên Đăng đạo nhân cũng là hoảng hốt, theo biểu tình của Chuẩn Đề đạo nhân đến nay,Tiêu Dao Tử nàynói rõ ràng là sự thật! Hắn có thể thi triển thần thông cắn nuốt tiên thiên chí bảo lục phẩm đài sen, chịu lựclượng kia công kích, trách không được cảnh giới tu vi tụt lùi, xem ra hắn có thể cắn nuốt tu vi chính mìnhcũng không phải là nói dối, nếu thân tu vi này mất đi . . . . .Nghĩ đến đây, Nhiên Đăng đạo nhân thân thểkhông khỏi dâng lên cảm giác run sợ.Trương Tử Tinh nghiêm mặt nói:- Kỳ thật tu vi mất đi cũng tốt, vừa lúc có thể chuyên tâm lĩnh ngộ phật pháp, không hề bị ngoại vật tácđộng. Thế gian này hư ảo, vũ trụ vạn vật ai cũng như nhau, tu vi bản thân cũng như thế. Vạn pháp đều làkhông, đều không có ràng buộc. Nhiên Đăng đạo hữu nếu có thể bởi vậy hiểu thấu đáo vô thượng diệu đế,thành tựu phật pháp lúc đó nhất định là không thể hạn lượng.Một bên Từ Hàng chân nhân vừa nghe “Vạn pháp giai không quan tự tại”, thân hình bỗng nhiên khẽ runglên một chút, toàn bộ thân thể đang căng thẳng chợt chậm rãi thả lỏng ra.Chuẩn Đề đạo nhân nghe hắn sở luận tuyệt diệu, không khỏi gật đầu. Nhiên Đăng đạo nhân chỉ sợ ChuẩnĐề đáp ứng việc này, trong lòng khẩn trương, kêu lên:- Thánh nhân đừng vội nghe hắn nói bậy!Trương Tử Tinh nhíu mày nói:- Như thế nào là nói bậy? Thuyết lai hữu pháp nguyên vô pháp, tham thấu phi không khước thị không.(NB: Mấy câu này liên quan đến Phật pháp, ta chán chả muốn dịch. Nhớ khi xưa đọc được chuyện Như Laimuốn thành phật mà tu theo kiểu hành xác, nhịn ăn mà tu, suýt nữa hì chết đói. May mà được một cô gáichăn dê cho cốc sữa mới thoát chết. Nghĩ lại càng thấy hài hước) Ngươi trước mắt trong lòng chấp niệmquá sâu, vừa lúc nên mượn việc này để giải thoát.Chuẩn Đề đạo nhân thưởng thức câu nói “Thuyết lai hữu pháp nguyên vô pháp,tham thấu phi khôngkhước thị không”*,thầm khen không thôi, Từ Hàng chân nhân cũng giống như thế cẩn thận nhắm mắt lắngnghe. Chỉ có Nhiên Đăng đạo nhân không có tâm tư này, thấy Chuẩn Đề trầm mặc không lên tiếng, còntưởng ngầm đồng ý điều kiện Tiêu Dao Tử, chỉ cảm thấy trong lòng nóng như lửa đốt, bật thốt lên nói:- Thánh nhân! Nếu có thể cứu ta bình yên rời đi nơi này, ta liền đáp ứng lời mời của người ngày đó!Chuẩn Đề đạo nhân nghe vậy, trong mắt nhất thời phóng ra kỳ quang, lập tức nói:- TốtMột bên Trương Tử Tinh nghe được “Lời mời ngày đó”, trong đầu linh quang đại hiện, ”Lời mời ngàyđó” thực có thể chính là việc Nhiên Đăng đạo nhân nhập Tây Phương Giáo, vừa lúc phù hợp với kế hoạchphân hóa hai giáo của hắn, lập tức bất động thanh sắc nói:- Xem ra thánh nhân là một lòng muốn bảo toàn người này, cũng có thể, thánh nhân chỉ cần ban thưởngxuống một kiện phòng ngự pháp bảo, có thể bảo vệ được Tam Tiên Đảo chu toàn, ta liền thả hắn.Chuẩn Đề đạo nhân lờ mờ biết “Quan hệ” Tam Tiêu cùng Trương Tử Tinh, biết Nhiên Đăng đạo nhânlần này tất chính là chọc giận Tiêu Dao Tử, bị thi kỳ bảo bắt giữ. Mà Tiêu Dao Tử đã thoát được tai áchbạo thể cùng đài sen, trên thân thể có vãng sinh chi lực, tương lai còn có thể cùng Tây Phương Giáo cóquan hệ, huống chi còn có việc ngày đó, cho nên hiện tại không nên không nể mặt cướp đoạt con tin.Chuẩn Đề đạo nhân trầm ngâm một lát, trong lòng bàn tay, một khỏa tiểu vật hình tròn màu đỏ sậm bayra, nhẹ nhàng dừng ở trong tay Trương Tử TinhChương 381: Tâm Ý Của Tam TiêuTrương Tử Tinh có chút hoài nghi nhìn khối đồ vật nọ. Chuẩn Đề đạo nhân nhìn ra sự nghi ngờ của hắn,liền giải thích:- Đây là loại Bồ Đề linh thụ, là linh căn trong rừng Bồ Đề nơi cực lạc tịnh thổ của ta, đây là vật thế gianhiếm có. Vật này phải trồng vào cuối tuần trăng, có thể hấp thu linh khí để sinh trưởng cho đến khi thànhhình, sau khi trưởng thành, sinh ra lực lượng kỳ dị, tạo thành thiên nhiên Bồ Đề đại trận, bao trùm toàn bộtiên cảnh, nếu không có chủ nhân đồng ý, cho dù là bần đạo, cũng vô pháp dễ dàng tiến nhập.Trương Tử Tinh nghe được chuyện kỳ lạ như thế, hắn nhìn lại lòng bàn tay, chỉ thấy thứ này có vẻ đángyêu y như mã não , trong lòng biết với thân phận của Chuẩn Đề, sẽ không đi gạt mình, hắn lập tức tạ ơnChuẩn Đề.Chuẩn Đề đạo nhân nói:- Bồ Đề linh thụ mặc dù thần dị, nhưng trước khi trưởng thành cực kỳ hao phí tiên khí. Lấy linh khi củaTam Tiên Đảo, mặc dù chưa đủ, nhưng có thể làm cho loại này chút ít thành hình, cho là phòng hộ cũng tạmđủ.Trên thực tế, Bồ Đề linh thụ có thần lực kỳ quái quả thật không phải hàng giả, nhưng cái thứ này muốnchân chính trưởng thành cần linh khí không đơn giản như những gì Chuẩn Đề đạo nhân đã nói. Ở trên đờinày cũng hiếm nơi tiên cảnh có thể có thứ linh khí này, nhưng mấy chỗ tiên cảnh đó hoặc là bị thánh nhânchiếm cứ, hoặc là mờ ảo vô tung. Như là vô danh tiên sơn, Ngọc Hư Cung là nơi linh địa, đều có linh căndiệu vật, như thế nào Tây Phương Giáo lại không có loại “lưỡi câu” là Bồ Đề linh thụ này? Lại còn muốnbao trùm toàn bộ nữa sao?Bởi vì thứ “giống” này mặc dù tốt nhưng nếu không có hoàn cảnh sống tốt thì cũng như là gân gà, bỏ thìthương, vương thì tội.Tam Tiên Đảo tuy rằng linh khí không tồi nhưng so với hoàn cảnh để Bồ Đề linh thụ phát triển thànhhình, phát huy tác dụng lớn nhất còn xa mới bằng được, nhiều nhất chỉ có thể phát huy công hiệu bìnhthường, có tác dụng phòng hộ không tồi lắm mà thôi.Trương Tử Tinh mặc dù không biết rõ tình huống này nhưng nghe đến lời nói “ngại rằng linh khí trênTam Tiên Đảo không đủ” thì cũng hiểu được điều kiện trên Tam Tiên Đảo không thể phát huy được hiệunăng cực mạnh của Bồ Đề linh thụ, lập tức trong lòng máy động, nghĩ ngay tới một nơi tiên phủ lánh ngoạikia. Chẳng qua cuối cùng thế nào vẫn phải xem quyết tâm của chính Tam Tiêu. Nếu không được thì vẫn đặtlinh thụ này trên Tam Tiên Đảo bảo hộ tốt cho tam nữ.Nhận lấy hạt mầm xong, Trương Tử Tinh chỉ vào Nhiên Đăng đạo nhân, kim tỏa kia liền hóa thành kimquang rơi vào tay hắn, thu vào túi pháp bảo.Nhiên Đăng đạo nhân liền thấy cả người nhẹ bẫng, lực lượngkhôi phục. Hắn đứng dậy nhưng cũng không dám tự động động thủ nữa.Trương Tử Tinh nhìn thoáng qua Từ Hàng chân nhân nói:- Nhiên Đăng đạo hữu đã thoát hiểm, vì sao không niệm tình đồng môn mà cứu luôn vị Từ Hàng chânnhân này đi? Hay là thực sự nhẫn tâm để cho ta đưa mình hắn ra bêu một ngày giữa phố xá sầm uất?Đã thành công phân hóa ly gián Từ Hàng chân nhân và Nhiên Đăng đạo nhân, tất nhiên không thể lãngphí quân cờ hữu dụng này.Chuẩn Đề đạo nhân cũng cảm thấy kì quái. Đặt giữa phố xá sầm uất một ngày thì cũng chẳng có vấn đề gìlắm. Nhiên Đăng đạo nhân tất nhiên là không có mặt mũi nào nói ra “ cái loại” xử lí này. Chẳng qua TừHàng chân nhân cũng nằm trong danh sách ngày đó Tiêu Dao Tử đã nhắc tới, là một trong số những ngườithuộc về Tây Phương Giáo sau này. Bởi vậy Chuẩn Đề dĩ nhiên là sẽ không “ buông tha” được.Trương Tử Tinh tất nhiên là sẽ không bỏ qua cơ hội như thế này, mặc cả trên trời dưới đất. Đầu tiên làyêu cầu Chuẩn Đề đạo nhân trị liệu cho Tam Tiêu, sau khi thấy không thể đạt thành lại đem trọng điểmchuyển sang đồ đệ Na Tra bị trọng thương và Đặng Thiền Ngọc “bị thương” thoát lực. Vì tương lai củaQuan Thế Âm Bồ Tát, Chuẩn Đề đạo nhân cuối cùng phải đem bát đức cực phẩm Kim Liên Hoa dùng đạipháp lực nhập vào trong cơ thể Na Tra, lại tặng Đặng Thiền Ngọc một chuỗi ngọc châu hộ thân.Ngọc châu kia thì không nói làm gì, nhưng cực phẩm Kim Liên Hoa có thể xem như lần này Chuẩn Đềchân chính xuất huyết. Đài sen này công hiệu rất phi thường, chỉ cần lấy thuần dương tiên lực trợ giúpluyện hóa, trong ba ngày, Na Tra có thể khỏi hẳn thương thế. Hơn nữa sau này nếu tu hành thêm còn có khảnăng lĩnh ngộ thần thông thân ngoại hóa thân. Có lẽ trên ý nghĩa khác đây cũng là một loại “hóa thân từ hoasen”.Thương thế của Từ Hàng chân nhân cũng không phải quá nặng. Chuẩn Đề chỉ đảo mắt một cái là dùngđan dược chữa khỏi, vị chân nhân này oán hận nhìn Trương Tử Tinh một cái, đối với thái độ đón tiếp giảmù sa mưa của Nhiên Đăng đạo nhân hoàn toàn không để mắt, im lặng đứng sau lưng Chuẩn Đề đạo nhân.Trương Tử Tinh đối với hận ý của Từ Hàng chân nhân không thèm quan tâm. Hắn ngay cả Linh Bảo đạipháp sư và Ngọc Đỉnh chân nhân còn dám giết, có thêm Từ Hàng hay Nhiên Đăng cũng không tính là cáigì. Hôm nay nếu không phải vì đã cùng Thông Thiên Giáo Chủ bàn bạc kế sách phân hóa hai giáo thì chỉbằng hành vi của hai kẻ này dám lên đảo hại đến Tam Tiên, hẳn phải giết không tha.Người sống nhiều lúc có tác dụng hơn người chết.Bước tiếp theo là phải làm sao để hoàn thiện và thực thi kế hoạch kia.Đương nhiên trước mắt mà nói, cần xử lý quan hệ với Tam Tiêu đã. Bích Tiêu tình đầu ý hợp hắn nhấtđịnh sẽ không tha, Quỳnh Tiêu và Vân Tiêu cũng sẽ hết sức tranh thủ, nếu thật sự tim như sắt đá, một lòngtu đạo thì cũng không thể miễn cưỡng. Dù sao cảm tình không phải lợi thế, chẳng qua người nào đó đối vớiviệc có được cả ba tỷ muội vẫn tương đối chờ mong.Cho dù không thể có được hiệu quả song tu, chỉ nể mặt Bích Tiêu hắn cũng sẽ phải hết sức tìm cáchtương trợ cho nhị nữ.Chuẩn Đề đạo nhân mang theo hai người Từ Hàng, Nhiên Đăng rời đi, trước khí đi nói một câu:- Đạo hữu đã nuốt sáu đài sen và Vãng Sanh Liên Tử, tuy tu vi có tổn hại nhưng thân đã mang vãng sinhlực rất lớn. Nếu muốn khôi phục tu vi của ba vị đạo lữ, chỉ cần cùng từng người song tu, qua ít ngày sẽ cóthể mượn vãng sanh lực để giúp ba người khỏi hẳn.Chuẩn Đề sớm đã đoán ra trước đây hắn cầu Vãng Sanh Liên Tử chính là vì Tam Tiêu cho nên mới nóilập lửng là “đạo lữ”. Trương Tử Tinh nghe ám chỉ như vậy cũng chẳng thèm giải thích. Lúc ấy khi đối mặtvới Nguyên Thủy ThiênTôn, Trương Tử Tinh cũng từng nói: Tam Tiêu là thê tử của hắn, Hình Thiên làhuynh đệ của hắn. Giờ đây Hình Thiên đã đúng với danh xưng huynh đệ, nếu là vế trước của câu đó màcũng thành sự thực thì thật là hoàn mỹ.Tam Tiêu nghe Chuẩn Đề đạo nhân xưng hô như thế tựa hồ cũng có phản ứng. Đáng tiếc các nàng đeomặt nạ nên không nhìn ra được biểu tình cụ thể.Nhiên Đăng đạo nhân muốn lấy lại Ngọc Hư Ấn và Càn Khôn Xích, Trương Tử Tinh lại nói rõ là hắnvừa rồi có nói chỉ cần tha tính mạng liền nguyện ý hai tay dâng tặng hai pháp bảo, hiện giờ không thể lậtlọng. Từ Hàng đạo nhân nhớ tới biểu hiện đê tiện của Nhiên Đăng đạo nhân, không khỏi hừ lạnh một tiếng.Nhiên Đăng đạo nhân sợ Trương Tử Tinh trước mặt Chuẩn Đề đạo nhân dèm pha hắn, cũng chẳng dám nóigì thêm, cuối cùng đành phẫn nộ cùng Chuẩn Đề đạo nhân rời đi.Sau khi ba người rời đi, Vân Tiêu mang theo Quỳnh Tiêu, Bích Tiêu tiến lại hành lễ nói:- Tiêu Dao đạo hữu, lần này nhờ có người và vị đạo hữu này cứu giúp, thực là vô cùng cảm kích! Lạinói, tỷ muội ta đã chịu ân cứu giúp của người hai lần, còn có việc của đại huynh, thật sự….Trương Tử Tinh hướng tam nữ giới thiệu Đặng Thiền Ngọc, nói:- Chỉ là việc nên làm thôi mà, ba vị nương nương sao lại khách khí như thế?Việc nên làm sao? Vân Tiêu thầm thở dài một tiếng, nhìn Đặng Thiền Ngọc nói:- Hai vị đạo hữu, nơi này không phải là nơi đãi khách, mời nhập động phủ ta nói chuyện.Mọi người vào tới bên trong động phủ, có đồng tử dâng rượu trái cây và đồ nhắm, cùng hàn huyên mộtlúc. Trương Tử Tinh thầm nghĩ đã có bức thư trước đây đưa tới, hiện giờ không ngại đi thẳng vào vấn đề.Chẳng qua có Đặng Thiền Ngọc ở đây, sợ Tam Tiêu khó nói. Hắn liền nói với Na Tra:- Nghe nói trên Tam Tiên có rất nhiều thắng cảnh, con mang vị Đặng sư thúc này và hai vị sư huynh đidu lãm một phen.Na Tra cũng xem như là nửa tiểu chủ nhân, hoan hỉ tưng bừng, bất chấp thương thế chưa hồi phục, đứngbật dậy lôi kéo Đặng Thiền Ngọc bước đi. Tiêu Thăng, Tào Bảo cũng biết điều lui ra ngoài. Đặng ThiềnNgọc “cảnh giác” nhìn Tam Tiêu, lại lo lắng liếc Trương Tử Tinh một cái, cuối cùng cũng theo Na Tra rờiđộng phủ.Không đợi Trương Tử Tinh nói chuyện, Bích Tiêu đã mở miệng trước:- Vị Đặng đạo hữu này tư dung tuyệt đẹp, nhan sắc khuynh thành, so với tỷ muội ta hình thù kỳ lạ hơn xatrăm lần, bệ hạ thật là có diễm phúc!Những lời này nồng đậm mùi dấm chua, Trương Tử Tinh trong lòng hiểu rõ, nói:- Nếu luận dung mạo, nàng và nàng ấy chó thể xem như xuân lan thu cúc, mỗi người một vẻ, cần gì phảitự coi nhẹ mình?Bích Tiêu nghe lời khen của hắn, trong lòng nhẽ nhõm, cũng không có phản ứng tiếp nữa.Vân Tiêu nói:- Tam muội, đừng vội náo loạn vô lễ. Hôm nau nếu không có Đặng đạo hữu ra tay chế phục Từ Hàng,chỉ sợ Na Tra đã gặp độc thủ của hắn.Trương Tử Tinh không muốn nói nhiều về vấn đề này, vội vàng đem đề tài chuyển hướng, hỏi:- Ngày hôm trước ta sai ba người bọn Na Tra đưa thư tới, ba vị nương nương đã xem qua hay chưa?Tam Tiêu nghe đến việc bức thư liền trầm mặc lại.Trương Tử Tinh thấy tam nữ không nói, vội hỏi:- Thực sự không phải là ta lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn. Ngày đó đánh cược ở Tây Phương Giáocũng là may mắn thoát khỏi liên hoa trận, vô ý cắn nuốt Vãng Sanh Liên Tử kia, sau đó chút nữa là nổ tanxác mà chết, may mà có Hỏa Vân Động Tam Thánh Hoàng mang tới Oa Hoàng Cung mới được cứu trợ.Hôm nay Chuẩn Đề đạo nhân đã nói, vãng sanh lực kia có thể giúp ba vị khỏi hẳn. Ta đối với ba vị nươngnương vẫn có lòng ngưỡng mộ, lại sớm có tình ý với Bích Tiêu nương nương. Lần này thực là mặt dày màyêu cầu, nếu được ba vị nương nương không khinh rẻ, phó thác chung thân, quả thật là tam sinh hữu hạnh(nôm na tiếng việt là phước tổ ba đời ^^) của ta.Bích Tiêu nói:- Ngày đó trên Tam Tiên Đảo cầu thân, đại tỷ đã nói, đầu tiên là được đại huynh đồng ý, sau đó là thânđạt huyền tiên chi cảnh, cuối cùng là được ba tỷ muội tán thành. Người đã đạt được hay chưa?Trương Tử Tinh đối với những vấn đề này sớm đã có chuẩn bị, nói:- Ta ở Bích Du Cung đã được Công Minh huynh đồng ý việc này, mà cảnh giới của ta do dị lực củaVãng Sanh Liên Tử, bề ngoài xem như là tụt lùi, kì thực chiến lực đã có thể chống được huyền tiên trunggiai. Coi như là đạt điều kiện của ba vị nương nương, giờ cũng chỉ chờ ba vị chấp nhận nữa mà thôi.Tam Tiêu nghe hắn nói có lực lượng chống nổi huyền tiên trung giai, đều kinh hãi ngạc nhiên.Trong mắt Bích Tiêu hiện lên vẻ vui mừng, hừ lạnh nói:- Ngươi là thiên tử, tham hoa háo sắc, hậu cung phi tần nhiều không đếm xuể, tỷ muội chúng ta như thếnào có thể trao thân cho người như ngươi?Trương Tử Tinh hô to oan uổng: thích mỹ nữ thì quả thật là đúng, nhưng nếu nói hậu cung phi tần nhiềukhông đếm xuể thì thực sự quá khoa trương. Hôm nay cô nàng Bích Tiêu này làm sao vậy chứ, không nhữngkhông phối hợp, ngược lại tại thời khắc mấu chốt này lại phá rối. Hay là thực sự ăn phải dấm chua củaĐặng Thiền Ngọc đây?Quỳnh Tiêu nói xen vào:- Lời của tam muội quả thực quá mức. Bệ hạ là nhân giới chí tôn, vì huyết mạch đế vương, phi tử chốnhậu cung tự nhiên là không thể ít ỏi. Huống hồ số lượng phi tần của bệ hạ chẳng qua cũng chỉ đếm trên đầungón tay mà thôi. So với hậu duệ quý tộc bình thường còn xa xa mới bằng, tại sao lại nói là nhiều khôngđếm xuể chứ?Bích Tiêu tựa hồ bất mãn việc nhị tỷ nói đỡ hộ Trương Tử Tinh, lại nói:- Mặc dù bề ngoài là không nhiều, nhưng muội nghe nói hắn cùng với Kim Ngao Đạo Hạm Chi Tiên sớmcó tư tình, gần đây lại có được vị công chúa thiên giới, vị đạo hữu vừa rồi tất cũng có liên quan. Phẩmhạnh như thế còn không phải là tham hoa háo sắc sao?Trương Tử Tinh nghe thấy ngữ khí của Bích Tiêu có vị ghen tuông, vội nói:- Không dối gạt ba vị nương nương, mệnh cách của ta đặc thù, có thể biết chuyện tương lai. Số mệnh cóhơn mười nữ tử có duyên phận. Đây là số phận đã định sẵn, không thể sửa đổi. Tuy rằng ta có nhiều thê tử,không thể mang tất cả yêu thương dồn cho một người nhưng tự hỏi bản thân đối với từng người đều là hếtsức chân thành thật tâm. Trừ khi đúng là người cùng ta có duyên, dù có vẻ đẹp khuynh quốc khuynh thành tacũng tuyệt đối không dây dưa. Ba vị nương nương cùng ta có duyên phận, bởi vậy ta sớm đã ngưỡng mộ bavị từ tận trong tim, mong ba vị nương nương đồng ý.Luận điệu về “ Người có duyên mà số phận đã định” của Trương Tử Tinh tất nhiên chỉ là chuyện tào laomà thôi, chủ yếu vì “chí hướng” của hắn là muốn “cứu vớt” các mỹ nữ trong Phong Thần. Trước kia khixem Phong Thần Diễn Nghĩa tại thế kỷ 24, hắn luôn luôn cảm thấy tiếc hận cho nhóm tiên nữ phải chếtthảm trong nguyên tác, mà Tam Tiêu, Long Cát Công Chúa, Đặng Thiền Ngọc, Hạm Chi Tiên đều là nhữngnữ tử trong mộng tưởng của hắn. Hiện giờ nhân biến cố mà đi tới thế giới này, may mắn có thể được nhữngnữ tử đó yêu thương, thực sự là mộng tưởng đã trở thành sự thật. Làm thế nào để bảo vệ cho những nữ tửtrong tim này khỏi bị thương hại và đấu tranh với thiên mệnh đã trở thành động lực lớn nhất của hắn.Vân Tiêu đã nghe Thông Thiên Giáo Chủ nói đến việc nhân hoàng có khả năng biết trước tương lai nênđối với những lời hắn nói cũng có vài phần tin tưởng. Sau khi cân nhắc một phen liền nói:- Bệ hạ, người cùng tam muội biết nhau đã nhiều năm. Lần trước ở Tam Tiên Đảo đã thể hiện tấm lòng,hôm nay tâm nguyện của Tam muội coi như là đạt được. Nhị muội thân chịu trọng thương, có thể lấyphương pháp song tu để phục hồi, lần này cùng Tam muội kết làm đạo lữ. Ta thân là đại tỷ, nhận lấy VãngSanh Liên Tử làm sính lễ, mượn lực lượng của hạt sen để hồi phục như cũ. Thật là lưỡng toàn tề mỹ.Quyết định này có chút nằm ngoài dự kiến của Trương Tử Tinh. Ngay cả Bích Tiêu và Quỳnh Tiêu cũngngây người ra một lúc lâu. Bích Tiêu vội vàng hỏi:- Đại tỷ, ba tỷ muội chúng ta không phải đã nói là cùng tiến cùng lui sao? Vừa rồi trong lúc sinh tử cònnhư thế, vì sao không thể đồng thời gả cho hắn? Người nếu không chịu, ta và nhị tỷ cũng không chịu!-Tam muội. Ta sao lại không rõ tâm tư của muội chứ.Vân Tiêu thở dài nói:- Chẳng qua là ta kiên định muốn hướng đạo, lập chí vượt qua tình kiếp tìm đại đạo, không muốn liênlụy tới nhân duyên của muội và nhị muội. Việc lần này giải quyết xong, tu vi của ba tỷ muội chúng ta có khảnăng khôi phục, tránh để tái diễn việc bị người ta đến tận cửa làm nhục như hôm nay.Bích Tiêu chưa từ bỏ ý định lại tiếp tục khuyên bảo, ngữ khí của Vân Tiêu ngược lại lại càng trở nênkiên định:- Ý ta đã quyết, không cần nhiều lời.Bích Tiêu còn định nói thêm, lại bị Quỳnh Tiêu lôi kéo một phen, cuối cùng im lặng không nói.Trương Tử Tinh nghe vậy, tuy rằng đối với việc mình có được Bích Tiêu và Quỳnh Tiêu cảm thấy vuisướng nhưng thấy Vân Tiêu kiên quyết như vậy cũng có chút tiếc nuối. Ngày đó trong Hoàng Hà trận,trongkhi hai người ôm nhau hợp lực đối kháng với Tam Bảo Ngọc Như Ý của Nguyên Thủy Thiên Tôn, cái loạicảm giác nhuyễn ngọc ôn hương trong ngực, đồng sinh cộng tử ấy vẫn khắc sâu trong lòng hắn như cũ.Không thể tưởng tượng được nàng lại lựa chọn con đường khác. Nhưng dù sao đi nữa, loại cảm giác nàyđã vĩnh viễn lưu lại trong tim hắn.Trương Tử Tinh thở dài một tiếng. Với hắn mà nói, nữ nhân có thể theo đuổi, không thể cưỡng cầu. Tuyrằng theo đuổi bám riết không tha, nhưng nếu Vân Tiêu một lòng hướng đạo, thật sự không muốn dính vàochuyện trần thế thì cũng không thể miễn cưỡng, chỉ có thể cố gắng hết sức giúp đỡ và thành toàn cho nàng.Quỳnh Tiêu bỗng nhiên mở miệng nói:- Hiện giờ thương thế của Na Tra vẫn chưa hồi phục, còn cần tiên lực thuần dương của bệ hạ giúp đỡ bangày. Đêm nay xin mời bệ hạ ở lại biệt phủ nghỉ ngơi. Những việc còn lại đợi khi thương thế của Na Tralành hẳn hẵng nói.Nghe tới chuyện liên quan tới thương thế của tiểu Na Tra, Trương Tử Tinh và Vân Tiêu, Bích Tiêukhông hẹn mà đều lộ vẻ đồng ý.Đêm đó Trương Tử Tinh ở ngay tại biệt phủ, án chiếu theo phương pháp Chuẩn Đề nói, trợ giúp Na Traluyện hóa lực lượng của Kim Liên Hoa kia.Mà trong một động phủ tại một chỗ khác trên đảo, Vân Tiêu đang ngồi trước bàn, ngơ ngác nhìn một mặtgương.Ở đĩa ngọc giữa bàn là một viên liên tử (hạt sen) trắng như bạch ngọc, tản mát ra ánh sáng nhẹ nhàng.Trong động đều là dị hương của liên tử.Cái gương này thập phần rõ ràng, hiện từng chân tơ kẽ tóc, chính là thứ mà Trương Tử Tinh ngày trướcsai Na Tra tặng. Trong gương hiện lên dung mạo động lòng người vô cùng, trên bờ mi ẩn chứa nét buồn bã,hẳn là trong lòng đang ngổn ngang trăm mối.Tam Bảo Ngọc Như Ý mang theo hơi thở tử vong đáng sợ đánh xuống đỉnh đầu….Tưởng rằng hẳn đã phải chết thì đạo huyết quang kia quên mình lao tới….Suýt nữa là thân xác này tan thành mây khói…Trong Ly Địa Diễm Quang Kỳ, nàng và hắn cùng gắn bó với nhau, khoẳng khắc đó tựa hồ như hai ngườitâm linh tương thông, cam nguyện đồng sinh cộng tử…Lúc này trong đầu nàng lại vang lên lời nói của sư tôn Thông Thiên Giáo Chủ: môn hạ giáo ta, đa số làngười ứng kiếp. Ba tỷ muội ngươi cũng không ngoại lệ…. Ba ngươi đều có tình kiếp, chỉ có thể theo duyênmà làm, không nên cưỡng cầu.Năm đó khi hỏi Bích Tiêu làm sao để đối phó với tình kiếp, nàng trả lời rằng: thanh tâm quả dục ( tinhtrong sáng, không ham muốn), không quản sự đời, như đá trong dòng nước, sáng bóng như gương, sóng gióchảy qua mình không vương vấn. Nếu như đá kia có tình, tuy là , tuy bề ngoài có bóng thế nào đi nữa, thủychung vẫn không thể nào không chút gì vương vấn, cũng không thể không có tiếc nuối. Cho dù là gặp chútrong, bèo hay cá trôi xuôi dòng cũng là nó sinh tâm quyến luyến.Mà Bích Tiêu nói: dù có tâm sáng như gương cũng chỉ là một loại trốn tránh mà thôi, không bằng chủđộng đối mặt.Sự thật chứng minh, “chủ động đối mặt” kết quả là sa vào trong đó, không thể tự thoát ra, so với lời nóikia còn muốn tốt hơn, cuối cùng yêu luôn nam tử kia. Quỳnh Tiêu tuy không có biểu hiện gì nhưng là tỷmuội nhiều năm như vậy, tâm tư của nàng làm gì mà không rõ? Hay thực sự lại như các nàng rơi vào tìnhkiếp mà kết thúc con đường tu đạo?Vân Tiêu lắc lắc đầu, nhẹ thở dài một tiếng, bàn tay hướng tới đĩa ngọc.Khi sắp chạm tới hạt sen trong đĩa, bàn tay bỗng dưng dừng lại, do dự hồi lâu trong không trung, cuốicùng hạ xuống, cầm lấy hạt sen.Trong đầu tiếp tục nhớ lại chuyện cũ, nàng nhớ rõ ngày đó còn hỏi Bích Tiêu một câu: nếu không thể tỉnhngộ thì sao?Bích Tiêu mỉm cười đáp: không tỉnh không sao, nhưng sẽ không hối hận.Không hối hận sao? Ngón tay nàng nắm chặt hạt sen có chút run rẩy, lúc này bên tai truyền tới một thanhâm:- Đại tỷ!Thanh âm này làm Vân Tiêu giật nảy mình, hạt sen nắm trong tay cũng buông ra, cảm giác như vừa trútđược một gánh nặng.- Nhị muội, hóa ra là muội.Người đến đúng là Quỳnh Tiêu.Quỳnh Tiêu lộ ra thần sắc kỳ quái, hỏi:- Đại tỷ có tâm sự gì vậy? Vì sao ta đến gần như vậy cũng không phát hiện?Vân Tiêu lắc đầu, mỉm cười nói:- Nào có tâm sự gì. Hiện giờ muội và tam muội đều đã có chỗ nương tựa, ta có thể yên tâm tu đạo rồi.Quỳnh Tiêu nhìn Vãng Sanh Liên Tử trên bàn, lắc đầu nói:- Đại tỷ, chúng ta là tỷ muội đã nhiều năm, tâm tư cửa ta không thể gạt được người, tâm tử của ngườicũng không thể dấu được ta. Giờ phút này chắc người đang do dự.Vân Tiêu nhíu mày nói:- Muội cũng đến khuyên ta sao? Muội vốn thông tuệ, biết rõ tính tình ta, chuyện ta đã quyết….Quỳnh Tiêu ngắt lời nói:- Đại tỷ người hiểu lầm rồi. Ta không phải là tới khuyên người. Chỉ là ta nếu đồng ý với quyết định củangười thì sẽ phải chia lìa với đại tỷ, trong lòng không chịu nổi nên mới tới gặp người. Không ngờ thấyngười do dự như vậy. Trước kia mỗi khi người có chuyện không vui hay tu vi có vấn đề đều đến TùngThúy Nhai, Tĩnh Tâm Thạch suy nghĩ, tất có thu hoạch. Chi bằng lần này muội cùng tỷ đi.Vân Tiêu trầm ngâm nói:- Cũng tốt, vừa lúc cần suy xét một phen. Ta tốt nhất một mình đi tới, muội không cần đi cùng ta.Quỳnh Tiêu thấy nàng đáp ứng, trong mắt hiện lên một tia kỳ quang, nở nụ cười.Trương Tử Tinh lây lực lượng thuần dương của Hoàng Đế tâm kinh giúp Na Tra hành công xong, Na Tradần lâm vào mê man. Trạng thái này kéo dài khoảng mười hai canh giờ, hơn nữa hành công phải theophương pháp đặc thù, tổng cộng có ba lần. Sau khi hoàn thành, lực lượng của cực phẩm Kim Liên Hoa sẽhoàn toàn dung nhập vào trong cơ thể Na Tra, khiến tu vi của hắn tăng tiến. Nếu Na Tra có thể dựa vào lựclượng mới này lĩnh ngộ thêm một bước, còn có thể thành tựu thân ngoại hóa thân còn lợi hại hơn rất nhiềuso với nguyên thân.Đặng Thiền Ngọc thì ở một biệt phủ khác tĩnh dưỡng, đồng thời luyện hóa chuỗi ngọc châu do Chuẩn Đềtặng.Trương Tử Tinh phân phó Tào Bảo cùng Tiêu Thăng thủ hộ cho Na Tra, còn mình thì rời khỏi phủ. Khitới bờ biển thì đụng phải Bích Tiêu. Mặt nạ của tỷ muội Tam Tiêu khác nhau, Trương Tử Tinh liếc một cáilà nhận ra ngay. Bích Tiêu thấy xung quanh không có người ngoài liền thoải mái tháo mặt nạ xuống.Trương Tử Tinh lại thấy được gương mặt xinh đẹp mỹ lệ kia, mái tóc đen ónh ả như làn mây ẩn ẩn lộ ramầu đỏ thẫm, da thịt tuy rằng không trắng nõn như Long Cát Công Chúa nhưng so với nữ tử trung thổ bìnhthường thì còn trắng hơn nhiều. Gió biển thổi mạnh, tà áo rộng cũng theo gió mà tung bay khiến dáng ngườinhư tượng ngọc kia càng lộ rõ. Càng khiến cho Trương Tử Tinh là cặp mắt xinh đẹp động lòng người kia,xanh biếc như hải dương sâu thăm thẳm, nhất thời khiến hắn nhìn tới ngây người.Bích Tiêu thấy bộ dáng mất hồn của hắn, trên mặt đỏ bừng một mảng, cố tình bất mãn hừ nhẹ một tiếng.Trương Tử Tinh vội khen một câu:- Vẻ mặt đẹp tuyệt vời kia bị mặt nạ che mất, không phải thật là đáng giận sao? Sau này nàng về TriềuCa, không được mang cái mặt nạ vớ vẩn này nữa, để ta ngày ngày đều được nhìn thấy khuôn mặt xinh đẹptuyệt luân này.- Ngươi đúng là toàn dùng lời đường mật lừa người, ta biết tướng mạo mình quái dị, không giống nữ tửtrung thổ, căn bản là không thể so sánh với vị Đặng đạo hữu kia.Bích Tiêu ngoài miệng nói vậy nhưng trong lòng lại thấy thật ngọt ngào. Xem ra quả thực đã ăn phảinhững lời đường mật kia.Kỳ thực hai nàng mỗi người một vẻ, không hơn không kém. Chẳng qua vẻ đẹp của Bích Tiêu mang phongcách của con lai. Trương Tử Tinh đương nhiên sẽ không ngốc đến mức trước mặt Bích Tiêu mà khen sắcđẹp của Đặng Thiền Ngọc. Hắn dùng kỹ xảo tô đậm vẻ đẹp của Bích Tiêu , khiến cho Đặng Thiền Ngọc cóvẻ quá bình thường, làm cho Bích Tiêu nghe mà sung sướng cả cõi lòng.Khi Bích Tiêu từ trong lời ngon tiếng ngọt của hắn tỉnh táo lại thì phát hiện ra tay mình đã bị hắn cầm,vội vàng giãy ra, nói:- Lần này ngươi chiếm được đại tiện nghi. Ngay cả nhị tỷ cũng… Hừ, chẳng qua đại tỷ ý chí thật kiênđịnh, ngươi có thấy tiếc nuối chút nào hay không?Trương Tử Tinh vội nói:- Ta cùng nàng sớm đang hiểu nhau, đối với hai vị tỷ tỷ cũng là ngưỡng mộ, cũng chưa phải là yêu đếnkhắc cốt minh tâm. Nếu không có chuyện nàng kiên trì chuyện ba tỷ muội đồng quy (cùng nhau lấy mộtngười). Lần trước ở Tam Tiên Đảo, ta đã muốn mang nàng đi. Hiện giờ may mắn có được hai tỷ muộinàng, coi như là tam sang hữu hạnh, làm sao còn dám có gì hối tiếc?- Ngươi đừng có giả bộ ngây ngô. Kỳ thật nhị tỷ vẫn có ý tứ đối với ngươi, có phải là đã sớm cùngngươi thông đồng hay không?Bích Tiêu hỏi một câu hết sức kinh người.Trương Tử Tinh lắp bắp kinh hãi. Hắn và Quỳnh Tiêu tiếp xúc không nhiều, thật sự là chưa có cảm giácgì mấy.Xem ra mị lực của ta đây quả là cao quá mức rồi! Sớm biết thế này thì đã “trao đổi” nhiều hơn một chút.Chẳng qua bây giờ cũng chưa quá muộn. Dù sao hai tỷ muội cuối cùng cũng thành người của mình.- Có cái tin tức tốt này muốn nói cho ngươi. Nhị tỷ đặc biệt nhờ ta đến hẹn ngươi. Địa điểm là TùngThúy Nhai Tĩnh Tâm Thạch. Đến lúc đó chi bằng ngươi…Tin tức Bích Tiêu mang tới quả thực quá tốt, làm cho Trương Tử Tinh mới rồi tiêu hao một lượng lớntiên lực cảm thấy tinh thần đại chấn.Đêm đó Trương Tử Tinh dựa vào Huyền cơ ngọc bài do Bích Tiêu đưa cho dễ dàng vượt qua Huyền cơtrận, tiến vào trong núi Phương Tuyền. Huyền cơ lệnh bài lần trước bị hắn bóp nát một khối, khối hiện giờlà mới tế luyện. Nghĩ tới tình cảnh lần trước ở Tùng Thúy Nhai, Linh Bộc “nhìn nhầm” Vân Tiêu tắm rửa,Trương Tử Tinh không khỏi tiếc nuối.Vân Tiêu cuối cùng cùng hắn vô duyên.Hắn vượt sơn đạo, một đường đi qua Linh Bộc, không lâu sau liền thấy đỉnh Tùng Thúy đúng như lờiBích Tiêu miêu tả. Xa xa nhìn thấy có một vị nữ tử. Nữ tử này mặc áo trắng quần hồng, tư thế thoải mái,chân trần ngồi trên đá. Khuôn mặt nhẹ nhàng đặt trên lưng bàn tay, ngẩng đầu nhìn mảnh trăng non treo trênbầu trời, tựa hồ vừa chờ đợi, vừa trầm tư.Trương Tử Tinh không lập tức tiến tới mà vận đủ mực lực, theo ánh trăng mà quan sát dung mạo QuỳnhTiêu. “Quỳnh Tiêu” lại vừa khéo quay mặt về phía này, vì thế có thể nói là nhìn được tương đối rõ ràng:đầu tiên hiện lên trong tầm mắt là mái tóc dài, ở dưới ánh trăng phất phơ nhẹ nhàng. Dưới mái tóc là khuônmặt xinh đẹp, nếu so với hình dáng ngũ quan của Bích Tiêu mà nói, những đường cong trên khuôn mặt càngthêm nhu hòa mượt mà. Đôi mắt không ngoan chăm chú nhìn bầu trời đêm, dưới váy lộ ra đôi chân hoànmỹ trắng như tuyết, hình thành một bức tranh xinh đẹp khiến tâm tình người ta an hòa.Trương Tử Tinh tuy rằng không đành lòng phá hủy bầu không khí an bình này, nhưng lại nghĩ để cho mỹnữ chờ lâu là một lỗi lớn, lập tức chỉnh lại quần áo, khôi phục bộ mặt nguyên bản mà đi tới.Nữ tử ôn nhu kia suy nghĩ tới xuất thần, Trương Tử Tinh đi tới trước mặt còn chưa phát hiện ra, khôngthèm nhìn khuôn mặt thỏa thuê mãn nguyện của người nào đó khiến hắn ta không khỏi xấu hổ, phải cố ý honhẹ một tiếng, hướng mỹ nữ ý bảo mình đã đến phó ước.“Quỳnh Tiêu” bị tiếng ho khan của hắn làm cho bừng tỉnh, nhìn thấy Trương Tử Tinh như rất hoảng sợ,vội vàng quay mặt sang cả kinh hỏi:- Sao ngươi lại ở đây?Bởi thanh âm Tam Tiêu có chút giống nhau, Bích Tiêu sớm đã bí mật giao tiếp với hắn thì không nói, đốivới Quỳnh Tiêu và Vân Tiêu, Trương Tử Tinh chỉ có thể dùng quần áo để phán đoán, không thể phân biệtđược thanh âm. Cho nên lúc này hắn không nghe được điều gì dị thường, chỉ nghĩ là vừa rồi đường đột giainhân, làm người ta không vui, vội vàng nói:- Đã để Quỳnh Tiêu nương nương phải chờ lâu, Tử Tân đặc biệt tới phó ước. Vừa rồi thấy nương nươngsuy nghĩ tới nhập thần, mong nương nương thứ cho tội quấy nhiễu.Nữ tử nghe hắn gọi mình là “Quỳnh Tiêu”, đôi mắt màu lam xinh đẹp có vẻ hoảng hốt: hóa ra là trúng kếcủa nhị muội!Nữ tử à Trương Tử Tinh cho là Quỳnh Tiêu dĩ nhiên là Vân Tiêu. Nàng bị Quỳnh Tiêu “nhắc nhở”, đếntính tâm thạch suy nghĩ, cũng nằm trong kế hoạch của Quỳnh Tiêu, sau đó thiên tử bị đưa tới gặp gỡ.Vân Tiêu vốn định phất tay áo bỏ đi, nghe Trương Tử Tinh kêu trước một tiếng Quỳnh Tiêu nươngnương, sau một tiếng Quỳnh Tiêu nương nương rất là ân cần, tâm khẽ động, ma xui quỷ khiến thế nào lạithay đổi chủ ý.Trương Tử Tinh đầu tiên khen ngợi vẻ đẹp của “Quỳnh Tiêu” từ tận đáy lòng, lại hỏi tới tình huống củathủy tinh mỹ nghệ trước kia tặng cho nàng, ai dè Vân Tiêu chỉ bất động thanh sắc lắng nghe, không có trảlời một câu.Trương Tử Tinh không hề nản chỉ, lại sinh động kể chuyện mình lên thiên giới, đấu Thiên Đế Thiên Hậuvà việc phá Thập Nhị Phẩm Liên Hoa Trận của Tây Phương Giáo. Hai sự việc này mặc dù Tam Tiêu đãbiết thông qua thư và Tiêu Thăng và Tào Bảo thuật lại nhưng lúc này nghe Trương Tử Tinh là người tựmình trải qua nói ra tất nhiên lại là một cảm giác khác. Nói đến những chỗ phấn khích khẩn trương, VânTiêu cũng không thể không nghe tới nhập thần.Trương Tử Tinh thấy mỹ nữ quả nhiên chuyên tâm lắng nghe, âm thầm đắc ý, đợi cho đến lúc nói chuyện,lại biến thành hắn độc thoại, không khỏi âm thầm kêu khổ: chuyện tình cảm nam nữ phải là cả hai bên mởrộng tấm lòng, như thế nào một bàn tay mà vỗ tay cho được?Nhưng vào đúng lúc này, “Quỳnh Tiêu” “muối dầu không thấm” (ý nói là bà này trơ trơ như đá) này lạimở miệng, câu đầu tiên lại là:- Ta hỏi ngươi, thế nào là đại đạo?Trương Tử Tinh không ngờ Quỳnh Tiêu vừa mở miệng lại hỏi ngay điều này, không khỏi ngẩn ra: thế nàymà gọi là hẹn hò à?Chương 382: Tam Nữ Đồng QuyNói đến “Đạo” này chính là phần Trương Tử Tinh bối rối nhất, làm sao trả lời Quỳnh Tiêu? Cũng mayhắn có siêu cấp Siêu Não, rất nhanh tìm được đáp án thích hợp.- Đại đạo vô hình, sinh dục thiên địa, đại đạo vô tình, vận hành nhật nguyệt; đại đạo vô danh, trườngdưỡng vạn vật, không biết kỳ danh, cường danh viết đạo.Vân Tiêu hơi lộ ra vẻ kinh dị, không nghĩ tới hắn có thể giải thích như vậy, cẩn thận cân nhắc lời này, chỉcảm thấy vô cùng huyền ảo, triết lý thâm sâu vô thượng, không khỏi phát ra ánh mắt kỳ dị. Không biết rằngđây là trong Thanh Tĩnh Kinh đời sau có ghi, toàn bộ những gì Thái Thượng Lão Quân thường nói đềuđược ghi trong Thanh Tĩnh Kinh, đây là một trong tư liệu quan trọng của đạo giáo luyện dưỡng thuật. Mộtcâu giải thích vô hình, vô danh đại đạo, ngay cả Vân Tiêu cũng không khỏi lác mắt.Vân Tiêu vốn muốn nghe xem hắn lý giải thế nào, chưa từng nghĩ đáp án này thật quá dự tính, lập tức trởnên hưng phấn, lại bắt đầu một vòng “Tri thức vấn đáp” mới.Trương Tử Tinh đâm lao đành phải theo lao, chỉ có thể xuất ra toàn bộ thủ đoạn của bản thân, cẩn thậnnhất nhất ứng phó (đối phó từng việc), so với ngày đó ở Tam Sơn đối mặt với Lão Tử còn khó khăn hơn,trong lòng thầm kêu khổ: Đêm nay rốt cuộc là hẹn hò, hay là học thuật nghiên cứu và hội thảo luận a?Vân Tiêu nghe hắn đối đáp giải thích, chỉ cảm thấy điều hiểu điều không, đều vô cùng tuyệt diệu (ngườinày mình hỏi cái gì cũng đáp được), nghe thật là hợp lý, không khỏi mỉm cười. Trương Tử Tinh phát hiệnkhi “Quỳnh Tiêu” mỉm cười, mắt nàng tựa như ánh trăng non, chiếu sáng động lòng người vô cùng, tạo chongười ta một cảm giác đặc biệt ngọt ngào đáng yêu, không khỏi khiến tâm hồn rung động mạnh. Điều này làđộng lực lớn nhất để hắn tiếp tục “Duy trì”.Hai người cứ như vậy đối đáp một trận, Vân Tiêu đột nhiên hỏi một câu:- Sư tôn từng bảo Tam tỷ muội ta đều có tình kiếp, đạo hữu hãy xem làm sao có thể an toàn qua khỏikiếp nạn này?Nếu là Bích Tiêu hỏi vậy, Trương Tử Tinh đương nhiên trả lời là “Gả cho ta là không còn chuyện gìnữa”, nhưng đối mặt vị “Quỳnh Tiêu” nương nương này, cũng không thể tùy tiện ngả ngớn như thế, tránh lưulại ấn tượng không tốt cho nàng, cho nên hắn trả lời:- Hỏi thế gian, tình là chi? Mà khiến sinh tử tương hứa. Tình do tâm sinh. Nên thuận theo tự nhiên, nếumạnh mẽ áp chế hoặc che giấu, nhất định phản tác dụng.Thuận theo tự nhiên? Những lời này thật giống câu “Tùy duyên mà đi, không thể cưỡng cầu” lúc trướccủa sư tôn. Vân Tiêu lại hỏi:- Nếu đại đạo vô tình, mà người lại có tình, vậy như thế nào có thể ngộ vô tình đại đạo đây?Trương Tử Tinh suy nghĩ một chút, đáp:- Đây ý nói là nguồn gốc của vũ trụ, sơ khai của thiên địa, vô hình vô tướng, vốn vô hình mà không cótên, nhưng chân thật tồn tại. Thực ra nói vô vi chi đạo, không phải là vô tình chi đạo. Tôn sư từng nói, đạiđạo ba nghìn, đều có thể chứng Hỗn Nguyên. Mỗi một vị thánh nhân đều có đạo của chính mình không phảilà bắt chước người khác. Vạn pháp vốn là nguồn gốc của đại đạo, đại đạo chính là kết quả của vạn pháp.Từ xưa tới nay chỉ có luôn biến đổi mới chính là điều cố định duy nhất. Sao lại đi lấy cái cố định để cầubiến đổi chứ ? Người hữu tình, đều có hữu tình chi đạo, sao không thuận theo tự nhiên, thích ứng trong mọitình cảnh?Người hữu tình, đều có hữu tình chi đạo? Vân Tiêu trong lòng có loại cảm giác giật mình khai ngộ, chậmrãi gật đầu, lập tức đem đôi mắt thanh tú kinh tâm động phách kia nhìn thẳng hắn, vẻ mặt chính sắc hỏi:- Đạo hữu bác học đa tài, kiến thức phi phàm, chẳng trách trong thời gian ngắn có được thành tựu nhưthế này! Với lực lượng của ngươi hiện tại, cho dù ta chưa từng bị thương, chỉ nói về tu vi cũng không nhấtđịnh có thể thắng được. Xin hỏi đạo hữu, đạo trong lòng ngươi là gì?Trương Tử Tinh không nghĩ tới nàng hỏi như vậy, lúc này lại trầm mặc.Hồi lâu, hắn mở miệng nói:- Ta từng biết được số trời, biết được trong sát kiếp của Đại Thương rất nguy cấp. Vì thế kiệt tâm đàntrí (cố hết tâm trí), bày mưu tính kế, không quản lấy lực con kiến hôi chống lại thiên mệnh, cùng thánh nhântranh đấu. Nhưng sức người cuối cùng có hạn. Nếu muốn nghịch thiên, cuối cùng xa vời, dù cho trước biếnhóa to lớn, không vui cũng không sợ hãi. Ứng với câu đã cố hết sức mình thì chẳng có gì hối tiếc . Có lẽđây là đạo của ta.Những lời này của Đào Uyên Minh thời Đông Tấn ((hình ảnh thần tặng đáp thi)). Cường điệu ý nghĩanhân sinh ở chỗ quá trình cố gắng, mà không cần quá mức tính toán được mất hồi báo. Trong Phong Thầnsát kiếp, làm một quân cờ vốn đã định trước thất bại, làm con kiến trong mắt thánh nhân. Có thể đi từngbước tới ngày hôm nay, đúng là kết quả sự cố gắng không ngừng của hắn, bất luận kết quả như thế nào, ítnhất hắn đã từng cố gắng không buông xuôi lâu như vậy. Có thể nói, hắn từ trong màn tranh đấu kịch liệt đómà tiến thêm một bước trên con đường thể hiện giá trị của mình. Đó cũng coi là ý nghĩa chân chính củanhân sinh.Chính như lời nói ngày ấy của hắn ở miếu Nữ Oa vậy. Cho dù chỉ là một điểm quang mang nhỏ bé trongvũ trụ cũng có giây phút phát sáng. Chỉ cần bản thân có thể tỏa sáng huy hoàng trong phút chốc rồi biến mấtcũng không uổng. Đúng. Đó chính là “đạo” của ta!Nói xong, tâm cảnh của Trương Tử Tinh bỗng nhiên phát sinh một loại biến hóa kỳ lạ. Tựa hồ chínhmình bỏ đi chấp niệm khiến cho nguyên bản cảnh giới lại đạt được thăng hoa kỳ lạ. Trong tiên thức, trongtinh vân kia bỗng nhiên mọc lên một nụ hoa nhiều màu. Nụ hoa này chậm rãi nở ra, hiện ra sáu cánh hoasen, cuối cùng chậm rãi biến mất.Sau khi sáu cánh hoa sen biến mất, Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy tai thính mắt tinh, cảm giác đối với vạnvật cùng trước kia có khác biệt rất lớn.Vân Tiêu rõ ràng cảm giác được sự biến hóa của hắn, chỉ cảm thấy toàn thân hắn có một loại quang huykỳ lạ nhu hòa dần dần thu vào cơ thể, liền sau đó ánh mắt kia có vẻ càng thêm thâm thúy hữu thần, giốngnhư bầu trời đêm.Trong mắt Vân Tiêu lúc này ngoại trừ tán thưởng, còn có yêu thích không che dấu được. Không thể tưởngđược, dưới tình huống như vậy hắn lại có thể đột phá cảnh giới! Chẳng trách tốc độ tu luyện của hắn kinhngười như vậy, trách không được ngay cả sư tôn đều coi trọng hắn như vậy!Trương Tử Tinh nhìn vào mắt của Vân Tiêu:- Nương nương, ta đây đường nhấp nhô gian khổ, còn có hung hiểm vô cùng, lại vẫn muốn cùng nươngnương dắt tay đồng hành, không biết nương nương có nguyện ý không?Vân Tiêu không ngờ hắn lớn mật hỏi như vậy, chỉ cảm thấy đạo tâm củng cố ngàn vạn năm chưa từng daođộng bỗng nhiên khó có thể kiềm chế, cảm thấy hoảng hốt, cũng không dám tiếp tục đối mắt cùng hắn.Hôm nay ban ngày, trong khi tuyệt vọng định tự bạo, thân ảnh của nam tử này từng không chỉ một lầnthoáng hiện trong đầu, đây là tâm ý thực sự của mình sao?Vân Tiêu lại nghĩ đến quyết định của chính mình ban ngày, nhất thời do dự. Lúc này Trương Tử Tinhbỗng nhiên lại gần, cầm lấy tay nàng:- Nương nương, lần này ta thành tâm muốn nhờ thiên địa chứng giám, tương lai nếu có chút phụ lòng,bảo đảm hồn phi phách tán, không tồn hậu thế!Vân Tiêu bất ngờ không kịp đề phòng bị hắn cầm tay, hoảng sợ, vội vàng giãy dụa, nghe hắn phát trọngthệ như vậy lực lượng không khỏi yếu đi vài phần, một chút do dự này là lúc Trương Tử Tinh càng thêmtiếp cận, cuối cùng đem cả người nàng ôm vào trong lòng.Vân Tiêu chưa từng trải qua như vậy, cũng không nghĩ tới hắn lớn mật như thế, chỉ cảm thấy một cỗ hơithở nam tử mãnh liệt truyền đến, ngàn vạn năm qua, nàng còn chưa bao giờ thân cận cùng nam tử như thế,không khỏi kinh hãi.Vân Tiêu giãy dụa không có kết quả, rồi đột nhiên nghĩ tới mình bị hắn hiểu lầm thành Nhị muội, vộivàng nói:- Ngươi mau buông tay! Ta không phải là …Trương Tử Tinh ngắt lời nói:-Nhớ lại ngày đó khi nương nương cùng ta chống Nguyên Thủy Thiên Tôn, cũng là tương trợ lẫn nhau,tâm linh tương thông, đều biết hai bên đồng sinh cộng tử. Vì sao hôm nay ban ngày lại nhẫn tâm như vậy,cam tâm ly khai hai vị muội muội, muốn một mình tìm “đạo” khác.Vân Tiêu cả người chấn động, đình chỉ giãy dụa, run giọng nói:-Ngươi … Ngươi biết khi nào?Trương Tử Tinh nhân cơ hội ôm sát nàng, cảm thụ thân thể tuyệt vời trong váy áo và mùi thơm mê ngườicủa cơ thể. Trong miệng đáp:- Hôm nay Bích Tiêu mời ta đến đây, nói là muốn gặp Quỳnh Tiêu. Ta ứng ước (đáp ứng lời mời) tớiđây, vốn không nghi ngờ, nhưng sau khi nói chuyện với nàng một hồi, trong lòng dần dần cảm giác khácthường. Mới vừa rồi tâm cảnh của ta sáng sủa sinh ra đốn ngộ, càng thêm xác định loại cảm giác này. VânTiêu! Nàng nếu trong lòng vô ngã, làm sao lại mâu thuẫn như vậy? Nàng và ta tình cảm vốn phát sinh tựnhiên, cần gì phải mạnh mẽ tự áp chế?Vân Tiêu ở trong lòng hắn chỉ cảm thấy tim đập càng thêm kịch liệt, căn bản không thể tỉnh táo lại, vộinói:- Ngươi buông ra rồi nói.Trương Tử Tinh biết lần này phải tận dụng thời cơ, mất đi không thể lấy lại, đơn giản xuất ra công phuvô lại:- Nương nương nếu không đáp ứng ta sẽ không buông.- Ngươi là thiên tử chí tôn, làm sao có thể vô lễ như vậy? Mau mau buông tay, nếu bức bách ta như thế,ta chết cũng không theo.- Nếu nương nương đã là kỳ nữ bậc này, hôm nay thân phận thiên tử cũng không cần nhắc tới nữa. Bầnđạo Tiêu Dao Tử, nương nương nếu chết, ta cũng chết theo, nguyện đồng sinh cộng tử.Cuối cùng, Vân Tiêu rốt cục thở dài một tiếng:- Ta đáp ứng ngươiChuyện cho tới bây giờ, Vân Tiêu cũng chân chính xác định tâm ý của mình, nếu không đã sớm trở mặtliều mạng, làm sao tùy ý hắn khinh bạc như vậy.Trương Tử Tinh mừng rỡ,vội vàng buông tay ra, chỉ thấy Vân Tiêu lui về sau vài bước, nới rộng khoảngcách với hắn, trên khuôn mặt xinh đẹp kia mồ hôi đầm đìa, trong đôi mắt đẹp như oán như trách rất độnglòng người.Trương Tử Tinh mặt dày chắp tay nói:- May được hiền thê đáp ứng, bần đạo ở đây ra mắt hiền thê.- Ai là hiền thê của ngươi! Ngươi vừa rồi giở thủ đoạn bắt buộc như vậy làm sao có thể tính được?Vân Tiêu có chút tức giận nói.- Hiền thê đừng vội buồn bực, ngày sau bần đạo tự nhiên mặc cho nàng xử trí, để giải bực bội trong lònghiền thê.Vân Tiêu vốn đã động tâm, nghe được lời ấy vừa tức giận vừa buồn cười:- Ngươi xấu xa như thế, sao có thể là thiên hạ chi chủ (đứng đầu thiên hạ)?- Thiên hạ chi chủ có gì tốt chứ?Trương Tử Tinh cười nói:- Nếu có thể an độ sát kiếp (an toàn vượt qua sát kiếp), ta lập tức đem đế vị truyền xuống, sau đó mangtheo tỷ muội các nàng ẩn cư tiên sơn, từ nay về sau không hỏi tục sự, chân chính làm Tiêu Dao Tử.Vân Tiêu nghe được hắn lại có thể nguyện ý buông tha quyền vị nhân gian, cùng tỷ muội mình ẩn cư,không khỏi động tâm, khi đang muốn mở miệng bỗng nhiên một thanh âm quen thuộc truyền đến:-Người này tối thiện (giỏi sử dụng) hoa ngôn xảo ngữ, đại tỷ chớ có tin hắn!Thanh âm này rõ ràng là của Bích Tiêu, lúc này chỉ thấy Bích Tiêu và một nữ tử lạ mặt xuất hiện giữasân. Nữ tử lạ mặt kia tóc vàng áo bào trắng, ngũ quan cực kỳ tinh xảo, môi anh đào như hồng bảo thạch, từphản ứng của Bích Tiêu và Vân Tiêu xem ra vị tóc vàng mỹ nữ này hẳn là Quỳnh Tiêu.Bích Tiêu và Quỳnh Tiêu tuy rằng ẩn nấp ở một bên, nhưng Trương Tử Tinh sớm có cảm ứng, nhất là khitâm cảnh đại tiến cảm giác rõ ràng hơn, chính vì điểm này hắn mới càng thêm xác định trước mắt “QuỳnhTiêu” chính là Vân Tiêu. Lại nói tiếp, dung mạo Vân Tiêu cũng khiến cho Trương Tử Tinh cảm thấy ngoàiý muốn. Trong tưởng tượng của hắn, Vân Tiêu hẳn là loại nữ tử mạnh mẽ kiên cường, lạnh lùng mà khôngphát ra uy thế, nhưng không ngờ xinh đẹp động lòng người như thế.Mà tướng mạo của Quỳnh Tiêu so sánh cùng Vân Tiêu, Bích Tiêu, dị quốc phong tình nồng đậm hơn, rõrành rành chính là một vị siêu cấp mỹ nữ phương Tây cổ điển, cái loại xinh đẹp mỹ mãn tự nhiên vốn cónày, cho dù là siêu cấp minh tinh hóa trang chỉnh hình của đời sau cũng xa xa không bằng. Nghĩ tới khi đemvị mỹ nữ này cùng tỷ muội của nàng trở thành thê tử của mình, Trương Tử Tinh không khỏi một trận miệngnóng lưỡi khô.Vân Tiêu nhìn thấy hai vị muội muội, nhất thời thay đổi sắc mặt:- Trách không được Nhị muội khuyên ta đến Tĩnh tâm thạch, Tam muội lại dụ hắn tới đây, nguyên lai làsớm có dự mưu! Hai người các ngươi thi hành quỷ kế thật là tốt!Bích Tiêu cười ha ha, rất không nghĩa khí chỉ Quỳnh Tiêu nói:- Đây đều là chủ ý của Nhị tỷ, ta chẳng qua chỉ là người phối hợp mà thôi.Quỳnh Tiêu cũng cười nói:- Nếu đại tỷ trong lòng vô tình, kế này làm sao có thể thực hiện được? Ta chẳng qua là không đành lòngba tỷ muội tách ra mà thôi.Trương Tử Tinh hiểu được, trong ba người, Bích Tiêu cùng hắn sớm có cảm tình, là người để tình sâunhất, còn lại Quỳnh Tiêu là chủ động thích hắn, mà vị Vân Tiêu nương nương này đối với hắn có sự yêuthích nhất định, hơn nữa lần đó dưới Tam Bảo Ngọc Như Ý hắn xả thân cứu giúp, lại nương tựa lẫn nhautrước sống chết, khiến cho trong lòng nảy sinh cảm giác khắc cốt ghi tâm, do đó cái loại cảm giác yêu thíchbiến thành loại tình cảm khác Vân Tiêu chính mình cũng không thể giải thích được, không thể quên đi, chonên mới do dự như vậy.Nếu không như thế, nàng làm như Khổng Tuyên, tùy ý để hoa rơi hữu ý nước chảy vô tình.Hiện tại được ba tỷ muội cùng về, coi như tâm nguyện được thỏa mãn, Trương Tử Tinh không khỏi cườihắc hắc:- Ba vị nương nương đều là nữ tử trong lòng ta, sau này ta tự nhiên sẽ hảo hảo yêu thương, quyết khôngphụ ba vị hiền thê.Vân Tiêu và Quỳnh Tiêu nghe vậy, nét mặt ửng đỏ, Bích Tiêu lại lộ vẻ khinh thường nói:- Thà tin thế gian có quỷ, cũng không tin miệng lưỡi nam nhân! Đại tỷ nhị tỷ, đừng vội tin người vô lạinày, chúng ta lại quay về động phủ.Trương Tử Tinh nhắm mắt cũng không thể ngờ rằng, câu danh ngôn kia tất nhiên là từ trong miệng tiểuNa Tra truyền ra. Lập tức rùng mình một trận, chẳng qua, tại cái thế giới Phong Thần này thực sự có “Quỷ”a, …- Đồ vật này không cần rồi, trả lời người!Bích Tiêu đem một cái bình ngọc nhỏ ném tới, sau đó lôi kéo hai vị tỷ tỷ nghênh ngang rời đi.Trương Tử Tinh mở bình ngọc ra thấy bên trong đúng là khỏa Vãng Sanh Liên Tử kia, trên mặt khôngkhỏi mỉm cười, thứ này quả thật không cần rồi.Ngày hôm sau. Trương Tử Tinh đi vào trong Tam Tiên động, lúc này Tam Tiên trang phục vẫn như cũkhoan bào diện cụ (áo dài rộng, mặt nạ), nhưng đã từng thấy qua hình dáng của tam nữ Trương Tử Tinh đãtự động xem nhẹ mặt nạ kia, trong đầu hiện lên dung mạo tuyệt thế phong tình khác nhau của tam nữ.Bởi vì có việc tối hôm qua, tâm ý của tam nữ đã sáng tỏ, nhưng khi thấy Trương Tử Tinh, Vân Tiêu vàQuỳnh Tiêu khó tránh khỏi có chút ngượng ngùng.Trương Tử Tinh mặt dày kêu lên “Hiền thê”:- Ba vị hiền thê, hôm nay ta đến, thực có chuyện quan trọng thương lượng. Ngày đó khi ta ở Bích DuCung, từng cùng tôn sư nói đến việc của Xiển Giáo. Lần này Nhiên Đăng đạo nhân và Từ Hàng chân nhântới, mặc dù là vì mưu đồ Định Hải thần châu kia, nhưng cũng không hẳn không phải được Nguyên ThủyThiên Tôn ngầm đồng ý. Hai người tuy rằng thua chạy nhưng ngày sau tất có trả thù. Nếu là dựa vào HuyềnCơ đại trận kia mà tử thủ, vạn nhất trận phá, ắt có đại hung hiểm. Chuẩn Đề đạo nhân ban tặng Bồ Đề linhthụ kia chỉ đến cuối tháng mới có thể trồng, mà trước mắt lại là đầu tháng qua đã nhiều ngày. Hơn nữaChuẩn Đề từng nói, Tam Tiên đảo linh khí không đủ, chỉ sợ khó có thể phát huy hiệu quả cực mạnh. Tamuốn mời ba vị hiền thê di giá về Triều Ca một chuyến. Trước lấy song tu thuật trị liệu thương thế như thếnào?Tam Tiên nghe được song tu, tất nhiên là càng thêm ngượng ngùng, nhưng càng tính toán càng cảm thấyhắn nói có lý. Nhiên Đăng đạo nhân và Từ Hàng chân nhân cũng không phải hạng người lương thiện gì,trước mắt ba tỷ muội còn mang thương thế trong người, cũng không phải lúc cậy mạnh, nếu là gặp cườngđịch, chỉ sợ lại tạo thành kết quả hối tiếc không kịp. Về phần song tu kia, dù sao cũng là việc sớm haymuộn, chẳng thà theo hắn cùng rời đi.Vân Tiêu và hai vị muội muội trao đổi ý kiến một chút trong tiên thức, quyết định việc này không nênchậm trễ, lập tức khởi hành. Lúc này Đặng Thiền Ngọc đã đem Ngọc Châu của Chuẩn Đề đạo nhân tặngcho luyện hóa hoàn toàn, vừa nghe lại về Triều Ca gặp Thương Thanh Quân, tất nhiên là tán thành cả haitay.Sau khi mọi người cùng trở về Triều Ca, Trương Tử Tinh vì Tam Tiêu an bài một gian Thanh Tịnh CungUyển hoàn cảnh xinh đẹp, cũng mang Đặng Thiền Ngọc đi gặp Thương Thanh Quân. Thương Thanh Quânvà Đặng Thiền Ngọc thuở nhỏ chính là bạn tốt, hiện giờ gặp lại, tất nhiên là rất vui vẻ, có thể nói là khuêtrung tư ngữ (rủ rỉ tâm tình trong phòng)Trương Tử Tinh biết Thương Thanh Quân và Đặng Thiền Ngọc xa cách đã lâu, tất có rất nhiều tâm sựmuốn nói với nhau, hướng hai nàng dặn dò một tiếng, ly khai Thanh Vân Cung. Đi Vào trong Băng Ngọccung, hắn cùng với Long Cát Công Chúa thân thiết một trận, cũng không giấu diếm, đem việc Tam Tiêu nóira.Long Cát Công Chúa hôm nay có trao đổi qua với Thương Thanh Quân, biết hắn có không ít thê tử, màĐế Vương trần thế, hậu duệ quý tộc đều là như thế, nếu như so sánh vị Thiên Tử hắn hậu cung coi như“Túng quẫn”. Long Cát Công Chúa cũng hiểu được, nếu không có như thế, chính cô ta cũng không thể đượcThương Thanh Quân và các thê tử trước của Trương Tử Tinh chấp nhận, lập tức đối với việc Tam Tiêu tỏthái độ phóng khoáng của mình, nhưng trong mắt vẫn khó tránh khỏi có vài phần ai oán.Trương Tử Tinh lòng sinh yêu mến, cùng Long Cát Công Chúa ôn tồn một trận, hảo ngôn an ủi, cuối cùnggiải khai khúc mắc của nàng, lộ vẻ tươi cười.Trương Tử Tinh trợ giúp Na Tra hành công ba ngày, sau khi hoàn toàn luyện hóa cực phẩm Kim LiênHoa kia, quả nhiên nguyên khí của Na Tra hoàn toàn hồi phục, nhưng lại nảy sinh một loại lực lượng đặcdị, đúng là Kim Liên Hoa chi lực.Lúc này, Trương Tử Tinh rốt cục đưa ra yêu cầu song tu với Tam Tiêu, tam nữ sau khi rời Tam Tiên đảođối với việc này đã có chuẩn bị tâm lý, nhưng khi sắp đối mặt vẫn khó tránh khỏi ngượng ngùng. Sau khithương nghị quyết định, từ Bích Tiêu làm “Người mở đường” đầu tiên cùng hắn bắt đầu song tu.Loại song tu chữa trị nguyên thần này và hoan ái nam nữ bình thường vẫn có điều khác nhau, chi bằngtiến hành tuần tự, mỗi ngày hành công, cho đến cuối cùng âm dương giao thái, khi linh thần hợp nhất, cuốicùng mới có thể tiến hành thực chất giao hợp. Trước đó, song phương mặc dù xích lõa thấy nhau, lại cầnkhống chế dục niệm, không được có cử chỉ vượt quá giới hạn, nếu không còn có thể phản tác dụng.Quá trình này đối với Trương Tử Tinh mà nói, tất nhiên là thống khổ và thống khoái, mắt thấy mỹ nữ nhưhoa như ngọc không mảnh vải che thân ở trước người, lại chỉ có thể xem mà không thể ăn, muốn nhiều khóchịu thì có nhiều khó chịu. Nhưng mà, vì một bước cuối cùng kia, hắn chỉ có thể nhẫn nại, từng bước mộttheo phương pháp tiến hành.Ngay khi “Ánh bình minh” càng ngày càng gần đồng thời ở một nơi khác “Đạo Hành Thiên Tôn” thân ởXiển Giáo cũng có không ít tình báo phản hồi, dưới sự trù tính của Trương Tử Tinh rốt cục bắt đầu hànhđộng.Chương 383: Bạch NgọcTrong Kim Đình Sơn Ngọc Ốc Động, hai vị đạo nhân đang ngồi đối ẩm. Trong đó một người là chủ nhânnơi đây Đạo Hành Thiên Tôn, người còn lại là Hoàng Long chân nhân của Nhị Long Sơn Ma Cô Động.Hoàng Long chân nhân uống một ngụm rượu ngon trong chén ngọc, khen:- Đạo huynh, rượu tiên này thật là cực phẩm, chẳng kém gì so với Bạch Thủy Nhưỡng của động phủ ta!Không biết huynh từ đâu mà có?Đạo Hành Thiên Tôn cười nói:- Rượu này là năm trước khi còn hành đạo, tình cờ cứu được một vị tiên nữ xinh đẹp, tiên nữ kia cảm âncứu giúp, cố ý đem tặng. Ta trân quý trong động nhiều năm, hôm nay đạo hữu đặc biệt đến bái phỏng, tấtnhiên là không dám tàng tư (giữ làm của riêng), cho nên xuất ra hưởng cùng đạo hữu.Tiên nữ xinh đẹp? Hoàng Long chân nhân mắt sáng rực lên, vội hỏi tình hình tiên nữ này. Đạo HànhThiên Tôn cười nói:- Quý phủ của đạo hữu đã có một vị Ma Cô tiên tử, vì sao còn lòng tham không đủ, muốn trái ôm phảiấp?Nhắc tới ma cô tiên tử, Hoàng Long chân nhân không cầm được thở dài một hơi, theo men say nói:- Đạo huynh có điều không biết, ta bị Hoàng Hà trận giam cầm mất tam hoa ngũ khí kia. Lúc lấy tiênquyết của sư tôn chuyên tâm tu luyện, tiên tử kia không biết vì sao liên tục ra ngoài, trước đây không lâu,rốt cục chưa hề quay về, còn có bộ đạo thư “Âm dương sách” ta ngẫu nhiên có được cũng cầm đi, đến naykhông biết tung tích. Đây vốn là việc xấu trong nhà, không nói với người ngoài, nhưng đạo huynh khôngphải là ngoại nhân, cũng không cần giấu diếm.Đạo Hành Thiên Tôn an ủi:- Duyên phận nếu hết, đạo hữu cưỡng cầu cũng vô dụng.Hoàng Long chân nhân than thở nói:- Năm đó ta dùng thủ đoạn, mới có thể có duyên hợp thể cùng với Ma Cô tiên tử, lại thuận thế chiếm MaCô động, hiện giờ nghĩ đến, thực là xấu hổ. Những năm gần đây đối xử với tiên tử kia coi như cũng khôngtệ, từng vì thế mà chịu sư tôn chê trách, thế nhưng ta lúc ấy không bỏ được tiên tử kia, cho nên không thểtrảm tình duyên như Ngọc Đỉnh đạo huynh vậy … Cũng không có ngày hôm nay rồi!Đạo Hành Thiên Tôn vừa nghe Ngọc Đỉnh chân nhân “Trảm tình duyên”, vội vàng hỏi:- Ngọc Đỉnh đạo hữu có chuyện tình duyên gì?Theo Hoàng Long chân nhân nói, Ngọc Đỉnh chân nhân từ khi gặp muội muội của Thiên Đế là Vân Hoatiên tử, sau khi qua lại, trong lòng thầm mến, từng cầu làm đạo lữ (kết đôi). Nhưng Nguyên Thủy ThiênTôn để tránh cho Ngọc Đỉnh chân nhân không vì tình duyên nam nữ mà chậm trễ đại đạo, kiên quyết khôngcho phép. Hạo Thiên Thượng Đế sớm đã muốn kéo gần quan hệ với Xiển Giáo, vốn là cố ý tác hợp, nhưngsau khi biết được quyết định của Nguyên Thủy Thiên Tôn cũng phải từ bỏ. Vân Hoa tiên tử từ trước tới nayđều coi Ngọc Đỉnh chân nhân là đạo hữu tri giao, cho nên cũng không để ý.Về sau Vân Hoa tiên tử nhớ trần tục mà hạ giới, tự kết duyên với người phàm là Dương Quân, trái vớiluật trời, bị thiên giới thảo phạt. Ngọc Đỉnh chân nhân dù chưa thể cùng Vân Hoa tiên tử kết thành đạo lữ,nhưng cuối cùng trong lòng vẫn có tình cảm, đặc biệt đi cứu giúp, bị Nguyên Thủy Thiên Tôn lấy đại pháplực ngăn cản. Hạo Thiên Thượng Đế được Nguyên Thủy Thiên Tôn ám chỉ, không tiếc dùng trọng phạt vớithân muội, áp chế Vân Hoa tiên tử dưới Đào Sơn, cuối cùng không được giải thoát. Đến khi Ngọc chânnhân tới, chỉ kịp cứu lấy con là Dương Tiễn, thu làm đệ tử.Đạo Hành Thiên Tôn nghe vậy trong mắt chợt lóe thần quang, nhưng trên mặt lại bất động thanh sắc tiếptục mời rượu:- Nói vậy đạo hữu và Ma Cô tiên tử cũng là một đoạn nghiệt duyên, còn từng làm sư tôn không vui, hiệngiờ vừa lúc kết thúc tình duyên, khiến đạo hạnh tinh tiến.Hoàng Long chân nhân buồn bã gật gật đầu, hai người tiếp tục vừa uống vừa nói, Đạo Hành Thiên Tônthấy Hoàng Long chân nhân có năm, sáu phần men say, nói:- Ta có một chuyện, muốn đi Ngọc Tuyền Sơn Kim Hà Động một chuyến. Chẳng qua …Hoàng Long chân nhân thấy hắn thần sắc do dự, hỏi:- Đạo hữu làm sao lại do dự như vậy? Nếu tin được bần đạo, đừng ngại nói thẳng.Đạo Hành Thiên Tôn nói:- Kỳ thật cũng không có việc gì bí mật. Ngọc Đỉnh đạo hữu năm đó từng hứa cho phép ta mượn BạchNgọc kia dùng một chút, lấy luyện bí dược. Hiện giờ Bạch Ngọc kia ở trong tay đệ tử Dương Tiễn, vìNgọc Đỉnh đạo hữu mới mất không lâu, nghe nói Dương Tiễn từ hôm đó lại giữ đạo hiếu không gặp ngoạinhân, cho nên không tiện mở miệng.Hoàng Long chân nhân lơ đãng nói:- Ta còn tưởng là chuyện gì? Hóa ra là việc nhỏ này! Ta cùng với Ngọc Đỉnh đạo huynh giao tình sâuđậm, Dương Tiễn đối đãi cũng vô cùng kính trọng, đợi ta đến đó luôn, mượn về cho đạo huynh!Đạo Hành Thiên Tôn vui vẻ nói:- Đa tạ Hoàng Long đạo hữu, ta ở đây chờ tin vui!Hoàng Long chân nhân cười ha ha, lúc sắp đi không quên một hơi cạn sạch rượu ngon trong chén ngọc,say khướt mà rời đi.Một đoạn thời gian qua đi, môn nhân Tiết Ác Hổ báo lại:- Hoàng Long sư thúc và Dương Tiễn sư huynh cầu kiến.Dương Tiễn cũng đến đây? Đạo Hành Thiên Tôn nhíu mày, lập tức lệnh Tiết Ác Hổ mời hai người vào.Hoàng Long chân nhân vừa thấy Đạo Hành Thiên Tôn, cười nói:- Đạo huynh, chỉ vì ta đi vội vàng, chưa từng hỏi qua huynh mượn thời gian bao lâu, đơn giản dẫn theoDương Tiễn sư điệt lại đây.Đạo Hành Thiên Tôn lắc đầu, cố ý lắc đầu nói:- Đã biết ngươi hồ đồ! Mới vừa rồi ta còn chưa nói xong, đang muốn cùng ngươi đi Kim Hà Động mộtchuyến, cũng không ngờ ngươi uống quá chén, ngược lại một mình cưỡi tiên hạc đi rồi!Hoàng Long chân nhân cười hắc hắc, cũng không thanh minh, đặt mông ngồi xuống, lập tức tự rót rượu.Dương Tiễn hành lễ với Đạo Hành Thiên Tôn nói:- Đạo Hành sư thúc, mới vừa rồi Hoàng Long sư thúc từng nói qua việc mượn Bạch Ngọc, không biết sưthúc …Lời còn chưa hỏi xong, Hoàng Long chân nhân ở bên mất hứng liền ngắt lời nói:- Chính là việc này, sư tôn ngươi khi còn sống từng đáp ứng cho đạo huynh mượn, hiện giờ người liềncho hắn mượn thôi, chẳng lẽ còn không tin được đồng môn sư thúc?Dương Tiễn biết Hoàng Long chân nhân là bằng hữu tốt nhất của sư tôn, nghe được ngụ ý của HoàngLong chân nhân, giống như khi Ngọc Đỉnh chân nhân đáp ứng Đạo Hành Thiên Tôn từng ở bên cạnh chứngkiến, vội vàng cười nói:- Nhị vị sư thúc nói quá lời, chỉ vì huyền công của ta mới thành, cần Bạch Ngọc này tu luyện để củng cố,cho nên muốn hỏi Đạo Hành sư thúc mượn bao lâu.Đạo Hành Thiên Tôn cười nói:- Sư điệt gần đây công lực tiến nhanh à? Đây là việc đáng mừng, ngươi và Hoàng Long sư thúc uốngnhiều một chút, đừng vội quản hắn. Bạch Ngọc kia ta mượn khoảng mười ngày, một khi đến hạn lập tức trảlại, chẳng biết có làm lỡ việc ngươi hành công không?- Mười ngày cũng không việc gì, đã như thế, ta liền cho sư thúc mượn Bạch Ngọc này.Dương Tiễn nói xong, lấy Bạch Ngọc từ trong túi pháp bảo ra, hai tay dâng lên.Đạo Hành Thiên Tôn liếc thấy Bạch Ngọc kia, trong lòng mừng rỡ, vội vàng tiếp lấy. Dương Tiễn bỗngnhiên nhíu mày, nói:- Sư thúc, người gần đây tu luyện có gặp trở ngại hay không, vì sao ta cảm giác lực lượng trong cơ thểngười khác thường?Đạo Hành Thiên Tôn trong lòng giật mình, trong mắt lướt qua một tia hàn quang, làm như không cóchuyện gì nói:- Nhãn lực của sư điệt khá thật. Chỉ là lần trước ta bị Ma Thần Hình Thiên gây thương tích, thương thếchưa khỏi hẳn, cho nên có điều dị thường.Dương Tiễn gật gật đầu, nhưng mày vẫn như cũ không có giãn ra, trầm ngâm nói:- Lực lượng của Ma Thần Hình Thiên này rất quen thuộc, không biết đã gặp qua nơi nào?Đạo Hành Thiên Tôn tay cầm chén ngọc càng nắm chặt, cầm lấy bình rượu chậm rãi rót một chén,chuyển tới trước:- Sư điệt, chẳng mấy khi có dịp, hôm nay ngươi đã đến đây, phải thưởng thức rượu quý trong phủ của tađã.Dương Tiễn thấy sư thúc đích thân rót rượu cho hắn, tất nhiên không dám không tiếp, sau khi uống vàochỉ cảm thấy rượu rất mạnh, linh khí tràn đầy, quả thật là rượu quý hiếm thấy, lập tức khen:- Quả nhiên rượu ngon.Đạo Hành Thiên Tôn thuận thế nói sang chuyện khác, thở dài nói:- Sư tôn ngươi trước kia còn sống cũng từng khen rượu này, chỉ tiếc … Sát kiếp lần này trong mười haibằng hữu của ta, đã có ba người ứng kiếp, đầu tiên là Linh Bảo đạo hữu, sau là sư tôn ngươi và Thái Ấtđạo hữu, ngoài ra môn nhân càng nhiều không đếm xuể, ngay cả đệ tử Vi Hộ kia của ta đều …Đạo Hành Thiên Tôn nói xong, lắc đầu than thở, tự rót một chén, lại đem bầu rượu đưa cho Dương Tiễn.Dương Tiễn nghe được lời ấy, vô cùng thương cảm, tự nghĩ ngày đó cái chết của Vi Hộ và Thổ Hành Tôncũng có quan hệ nhất định tới mình, bởi vậy vẫn tự trách mình. Bị nhiễm bầu không khí Đạo Hành ThiênTôn cố ý tạo ra, Dương Tiễn không tự chủ được rót đầy chén ngọc, cùng Hoàng Long chân nhân, Đạo HànhThiên Tôn cạn chén.Hoàng Long chân nhân lúc trước uống không ít, không bao lâu liền không thắng nổi sức rượu, say quắccần câu, còn Đạo Hành Thiên Tôn cũng có vài phần men say, miệng nói cũng nhiều hẳn lên:- Số trời vô thường, thế sự khó liệu, nếu năm đó chưởng giáo sư tôn không ngang ngược ngăn trở, sư tônvà mẫu thân ngươi đã kết thành lương duyên, cũng không có biến thành như bây giờ …Dương Tiễn nghe đến tên của mẫu thân và sư tôn, tất nhiên là tâm ý chấn động, vội vàng hỏi. Đạo HànhThiên Tôn cũng là hàm hàm hồ hồ không chịu nói rõ, dưới sự gặng hỏi của Dương Tiễn, rốt cục nương theomen say, nói ra chuyện tình đứt gánh năm đó.Dương Tiễn nghe nói mẫu thân nhiều năm bị áp dưới đào sơn, trọng phạt sống không bằng chết lại có thểlà do chưởng giáo thánh nhân Nguyên Thủy Thiên Tôn một tay tác động, còn từng ngăn cản sư tôn cứu giúpcả nhà mình, làm cho tan cửa nát nhà, khiến cho hắn lúc này giống như ngũ lôi oanh đỉnh (sét đánh giữađầu) ngây ngốc đứng tại chỗ, quả thực không thể tin vào lỗ tai của mình. Hắn lập tức nghĩ đến ngày đó khinhắc đến sư tôn, giọng điệu của mẫu thân có chút kỳ quái, lại nhìn vẻ say rượu của Đạo Hành Thiên Tôn,tâm trạng càng không chút nghi ngờ.Dương Tiễn nhất thời chỉ cảm thấy tâm tư rối bời, cũng không cách nào ngồi đây uống rượu, đứng dậycáo từ mà đi. Sau khi Dương Tiễn vội vàng rời đi, con mắt vừa rồi còn lờ đờ mông lung vì say rượu củaĐạo Hành Thiên Tôn bỗng nhiên sáng lên, trong cặp mắt sáng ngời kia đâu có nửa phần say rượu.Sau đó không lâu, Bạch Ngọc kia liền tới tay Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh sau khi nghe “Đạo HànhThiên Tôn” báo cáo quá trình đoạt được Bạch Ngọc, cực kỳ tán thưởng, nhất là việc cố ý lộ ra chuyện bímật kia của Vân Hoa tiên tử cho Dương Tiễn, quả thực càng xảo diệu. Cứ như vậy, Dương Tiễn nhất địnhcàng thêm bất mãn đối với Nguyên Thủy Thiên Tôn. Với tình thế trước mắt, Xiển Giáo càng loạn thì TriệtGiáo và Đại Thương càng có lợi. Đương nhiên, trước mắt vẫn chỉ là một cái mở đầu mà thôi, nguy hiểmchính thức vẫn còn ở phía sau.Trương Tử Tinh phân phó Đạo Hành Thiên Tôn về động phủ trước để tránh lộ ra manh mối, mình thì đivào căn cứ bí mật dưới lòng đất, bắt đầu nghiên cứu Bạch Ngọc kia.Theo như lời Hiên Viên Hoàng Đế, nếu muốn phục hồi Càn Khôn Đỉnh như cũ cần phải có đủ cửu hìnhlực của Định Hải Thần Thiết, Hà Đồ, Lạc Thư cùng với đỉnh hồn của Càn Khôn Đỉnh. Hắn sớm có đượccửu hình, nhưng mới chỉ luyện hóa sáu cái, tự thân có Hà Đồ Lạc Thư lực, hơn nữa hiện tại mới thu đượcĐỉnh Hồn ở trong Bạch Ngọc, mọi điều kiện đều đủ. Trước mắt chỉ cần hấp thu Đỉnh Hồn, còn lại sau đóđợi cho ba chữ cuối cùng nổ ra, có thể khôi phục hoàn toàn tiên thiên chí bảo Càn Khôn Đỉnh.Trương Tử Tinh áp chế tâm tình kích động, lấy Bạch Ngọc ra cầm ở trong tay, cảm giác được trongBạch Ngọc truyền đến ba động ôn hòa, lập tức vận tiên lực, thử tìm kiếm phía trong. Không ngờ khi tia tiênlực kia tiến vào Bạch Ngọc lại không hề có chút phản ứng.Trong lòng Trương Tử Tinh biết trong Bạch Ngọc tất có cấm chế nào đó của Ngọc Đỉnh chân nhân lưulại, để tránh Càn Khôn Đỉnh Hồn thoát ra, lập tức đem tiên lực từ bốn phương tám hướng vây quanh BạchNgọc, muốn tìm kẽ hở mà vào, nhưng đỉnh vẫn lặng thinh như cũ, giống như nó cũng không phải một kiệnpháp bảo, mà là một cái đỉnh trống, không có lực lượng gì. Dưới loại tình huống này, tự nhiên không thểđem luyện hóa như như pháp bảo bình thường vậy.Trương Tử Tinh cũng không sốt ruột, suy nghĩ một chút, lấy cửu đỉnh ra. Quả nhiên cửu đỉnh vừa ra,Bạch Ngọc kia nhẹ nhàng run rẩy, dường như có điều cảm ứng. Nhưng ngoài ý muốn chính là, sau một lúcrun rẩy, lại khôi phục bình thường.Hắn bỗng nhiên trong lòng vừa động, khiến thân mình run lên, cả người biến thành hàng ngàn hàng vạnquang điểm, bao vây xung quanh Bạch Ngọc, đúng là thần thông Tán Thể Thôn Phệ của Văn Đạo Nhân.Văn Đạo NHân thiên phú dị năng, sở trường có thể cắn nuốt pháp bảo, ngay cả Thập Nhị Phẩm Liên Thai(mười hai đài sen của Tiếp Dẫn) cũng bị hắn dùng pháp thuật này cắn nuốt mất lục phẩm. Nhưng khi quangđiểm kia đụng tới Bạch Ngọc, giống như gặp phải lực lượng kỳ dị, lại trượt xuống bên cạnh.Muôn vàn quang điểm mà không một điểm nào có thể tiếp cận Bạch Ngọc! Đỉnh hồn kia quả nhiên thầndị!Trương Tử Tinh không biết làm sao đành khôi phục nguyên hình, nhìn Bạch Ngọc kia, nhíu mày lại. Thậtvất vả mới có được bảo vật này trong tay địch nhân, không ngờ kết quả là như thế. Giống như mỹ thực (đồăn ngon) đặt ở bên miệng mà không thể ăn, thật là làm lòng người sốt ruột.Trương Tử Tinh nhớ lại tình cảnh khi cắn nuốt Hỗn Độn Cửu Hình, hình như có sở ngộ, trên người xuấthiện một cỗ khí trời kỳ lạ đến, khí trời kia dần dần khuếch tán ra, hình thành hình dáng một con thú thật lớn,đúng là thượng cổ kỳ thú Thao Thiết kia.Vốn thần thông Thao Thiết này phải lấy Huyền Khuê thi triển ra, nhưng trong trận chiến ở Nhạc Du Sơncùng Trường Thừa đạo nhân, Huyền Khuê đã bị tổn hại, về sau hắn dựa vào cảm ngộ về lực lượng củaThao Thiết, mới có thể ở trong tinh vân của tiên thức bắt chước ra phương thức vận động của Thao Thiết,tiêu hóa hấp thu các loại lực lượng tiến vào trong cơ thể. Mà từ lần trước gặp gỡ cùng Vân Tiêu, sau khicảm ngộ được cảnh giới mới, lại cùng Bích Tiêu song tu, lực lượng cũng tinh tiến rất nhiều, lần này đã cóthể từ bên trong mà ra, dùng thần thông của Thao Thiết mượn lực lượng của vực thi triển ra.Trình độ lực lượng bây giờ của Thao Thiết còn hơn xa năm đó của Huyền Khuê. Chỉ thấy cái miệngkhổng lồ của Thao Thiết mở ra, một hơi hút Bạch Ngọc vào, khí trời kia cũng dần dần thu liễm, cuối cùnghoàn toàn thu vào trong cơ thể của Trương Tử Tinh.Ngay khi khí trời kia hoàn toàn biến mất, Trương Tử Tinh bỗng nhiên cảm giác được một cỗ năng lượngvô cùng đặc biệt từ trong cơ thể truyền đến, đúng là dị lực của Bạch Ngọc kia phát ra. Tuy rằng phòng bịlực của cỗ lực lượng này rất cường đại, nhưng Trương Tử Tinh lại có thể cảm giác được bên trong ẩnchứa lực lượng cực lớn mênh mông như càn khôn.Càn Khôn Đỉnh Hồn! Rốt cục cảm giác được rồi! Trong lòng Trương Tử Tinh không khỏi kích động,phương pháp thử nghiệm này quả nhiên hữu hiệu. Hiện tại xem ra, chỉ cần hoàn toàn cắn nuốt hấp thu BạchNgọc là có thể có được Càn Khôn Đỉnh Hồn ở bên trong.Nhưng đúng lúc này, Trương Tử Tinh bỗng nhiên nhớ đến một chuyện. Dương Tiễn đã có được BạchNgọc nhất định đã dùng bí pháp do Ngọc Đỉnh chân nhân truyền lại để tế luyện. Nếu như hắn hoàn toàn cắnnuốt Bạch Ngọc, Dương Tiễn sẽ lập tức cảm ứng được, nhất định tìm tới Kim Đình Sơn Ngọc Ốc Độngđòi bảo, đến lúc đó Đạo Hành Thiên Tôn khẳng định là không giao được, như vậy Bạch Tuyết có nguy cơbại lộ.Hiện giờ có việc của Nhiên Đăng đạo nhân và Từ Hàng chân nhân, đúng là thời cơ tốt để phân hóa TâyPhương Giáo và Xiển Giáo. Băng Tuyết là một quân cờ có tác dụng rất lớn, nếu còn chưa kịp tiến hànhbước tiếp theo của kế hoạch đã bị bại lộ, thật sự có chút đáng tiếc.Bạch Ngọc nhất định phải nuốt, nhưng còn có mười ngày hòa hoãn. Trong mười ngày, còn phải nghĩ mộtbiện pháp vẹn toàn mới được.Chương 384: "Duyên Phận"! Nhiên Đăng Đạo Nhân Và Côn Lôn Tinh NgọcNhiên Đăng đạo nhân gần đây có thể xem như vô cùng xui xẻo, thất bại ở Tam Tiên Đảo mà về, còn bịNguyên Thủy Thiên trách mắng một chút, nguyên nhân là thất lạc mất chí bảo Ngọc Hư Ấn của Ngọc HưCung.Trong lòng Nhiên Đăng đạo nhân cực kỳ bất mãn: Không phải chỉ là một kiện pháp bảo thôi sao? Nóiđến chí bảo, Ngọc Hư Ấn sao có thể so sánh với chân chính chí bảo Bàn Cổ Phiên, tam bảo Ngọc Như Ýđây? Hơn nữa, lúc trước Nguyên Thủy Thiên Tôn còn nghĩ Côn Lôn tinh ngọc của hắn bị mất, nói rõ lấyNgọc Hư Ấn để bồi thường, lúc này lại nghiễm nhiên lấy thân phận chủ nhân của Ngọc Hư Ấn trách mắnghắn. Vị chưởng giáo thánh nhân này còn nghĩ đến chuyện Thập Tuyệt Trận của cuộc chiến Tây Kỳ trước kiađể chỉ trích!Có bản lĩnh tự mình xuất trận chỉ huy đi! Chỉ huy không được môn nhân chết càng nhiều!Nhiên Đăng đạo nhân càng nghĩ càng giận: Nguyên Thủy Thiên Tôn này tự cho mình là thánh nhân chítôn, độc chiếm đại quyền của Xiển Giáo, cũng không chịu dễ dàng buông tay. Hắn ở Xiển Giáo cũng có tuvi huyền tiên, mặc dù được môn nhân gọi là lão sư, nhưng vẫn không đạt được quyền lực chân chính, saoso được với ba vị giáo chủ và cổ phật của Tây Phương Giáo? Cũng may sớm có tính toán, đã an bài mộtđường lui, nếu không chẳng lẽ cả đời chỉ có thể tạm nhường người vì lợi ích toàn cục?Tiêu Dao Tử kia cũng thật đáng hận, lại có thể cùng Tam Tiên ly khai Tam Tiên Đảo, đến khi hắn đemmấy đạo hữu tới để báo thù thì trên đảo chỉ còn lại vài đồng tử. Theo lời đồng tử thì tam nữ hình như điBích Du Cung, điều này làm hắn quả thực chán nản – làm sao có thể đem mấy đạo hữu tới Bích Du Cunggặp Thông Thiên Giáo Chủ để chịu chết được.Nghĩ đến thủ đoạn độc ác kia của Tiêu Dao Tử, Nhiên Đăng đạo nhân liền không nhịn được một trận sởngai ốc, cũng cố gắng không trút giận lên đồng tử, lập tức cùng mọi người rời đi.Lần trước ở Tam Tiên Đảo, Nhiên Đăng đạo nhân sau khi được Chuẩn Đề đạo nhân cứu ra, dường nhưcó hứa hẹn hoặc là hiệp định nào đó, lập tức dùng thủ đoạn, thỉnh thoảng mời các môn nhân đi Linh ThứuSơn Nguyên Giác Động giảng đạo luận đạo. Các môn nhân đều biết tu vi bất phàm của Nhiên Đăng đạonhân, có thể nghe hắn đàm luận huyền tiên đạo, tất nhiên là cơ duyên tốt, mà cũng cảm thấy mới mẻ đối vớiphương pháp trao đổi thảo luận, cho nên thường xuyên ở Nguyên Giác Động gặp nhau, số người tham dựcũng càng ngày càng nhiều, giống như một sự kiện bình thường.Kỳ quái chính là, trong mười hai vị kim tiên, ba người Từ Hàng chân nhân, Phổ Hiền chân nhân và VănThù Quảng Pháp Thiên Tôn đều tỏ vẻ cự tuyệt đối với lời mời loại này, không đi lần nào.Trong lòng Nhiên Đăng đạo nhân tất nhiên là biết nguyên do. Từ Hàng chân nhân không chịu tới, mà PhổHiền chân nhân và Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn là bằng hữu tốt nhất của Từ Hàng, chỉ sợ cũng biết mộtphần nội tình ngày đó ở Tam Tiên Đảo, cho nên mới không muốn tới. Như vậy cũng tốt, để tránh phát sinhviệc ngoài ý muốn.Nhiên Đăng đạo nhân đề xuất:- Đạo vi tự nhiên, tự nhiên vi đạo. Nhân tại đạo trung, tự nhiên thành đạo.(Đạo là tự nhiên, tự nhiên làđạo. Người ở trong đạo, tự nhiên thành đạo).Quan niệm căn bản chiếm được sự nhất trí tán thành của đám người Cụ Lưu Tôn, Quảng Thành Tử, liềnsau đó chúng môn nhân cùng nhau thảo luận kiểm chứng, cũng có được thu hoạch. Mỗi lần luận đạo là lúctoàn bộ không ít môn nhân tụ tập ở Nguyên Giác Động lắng nghe diệu luận của Nhiên Đăng đạo nhân.Nguyên Thủy Thiên Tôn biết được việc này của Nhiên Đăng đạo nhân, còn tưởng là hắn bởi vì đánh mấtNgọc Hư Ấn mà lấy công chuộc tội, cũng không để trong lòng, ngược lại còn khen Nhiên Đăng đạo nhânmột phen.Nhưng sau đó trong giảng đạo, người nghe đạo dần dần xảy ra chia rẽ. Một phương phản đối cho rằngrất nhiều đạo lý có xung đột trên căn bản với đạo mà Nguyên Thủy Thiên Tôn từng giảng tại Ngọc HưCung. Một phương ủng hộ cho rằng, loại “Đạo” này cũng không có xung đột gì, mà là lý giải và tìm hiểucủa đối phương không đúng. Nếu đạo pháp tự nhiên, thì không cần sinh ra hình thức cố định nào đó. Haibên mỗi bên một ý, thường thường tranh luận đến đỏ mặt tía tai. Đại biểu cho bên phản đối chính là QuảngThành Tử, Xích Tinh Tử và Thanh Hư Đạo Đức chân quân, mà phái ủng hộ Nhiên Đăng đạo nhân còn lạilà Cụ Lưu Tôn, về phần Vân Trung Tử, Hoàng Long chân nhân và Đạo Hành Thiên Tôn thì thuộc phái trunglập.Loại phái trung lập này mặc dù không cho thấy cụ thể ủng hộ một phương nào, nhưng có đôi khi lại nóirõ chỗ khác nhau giữa lý luận hai bên, do đó khiến cho thảo luận càng kịch liệt, người sôi nổi nhất chính làvị Đạo Hành Thiên Tôn kia.Bởi vì loại tranh chấp này khiến cho không khí đại hội luận đạo vốn hài hòa thường hay tan rã trongkhông vui.Dần dần, đám người Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử cũng không tham gia sự kiện này, Cụ Lưu Tôn vàmột đám môn nhân vẫn giữ lại như cũ, dường như hình thành một tiểu tập đoàn tương đối độc lập. Càngchính xác ra, toàn bộ Xiển Giáo đã lén lút bị phân chia thành mấy tiểu tập đoàn.Nhiên Đăng đạo nhân xuất phát từ băn khoăn nào đó, cũng không mời lại đám người Quảng Thành Tử,mà đem ánh mắt nhắm vào phái trung lập, không ngại đích thân tới cửa bái phỏng, có không ít bị hắn thuyếtphục.Xuất phát từ loại tình huống này, Trương Tử Tinh cũng tiến hành điều chỉnh kế hoạch kia cho thích hợp.Quả nhiên, ngay ở ngày thứ ba Đạo Hành Thiên Tôn mượn Bạch Ngọc, Nhiên Đăng đạo nhân liền“Nhiệt tâm” tìm tới cửa. Điều khiến cho Nhiên Đăng đạo nhân cảm thấy kỳ quái chính là, Đạo Hành ThiênTôn giống như đang thí nghiệm pháp thuật gì đó, sau khi đồng tử thông báo, được một đoạn thời gian mớimời hắn đi vào. Khi cùng hắn đàm luận, cũng có vẻ không yên lòng, hoàn toàn không có tinh thần của ngàytrước. Lời nói có rất nhiều ý tiễn khách, giống như hy vọng Nhiên Đăng mau ly khai.Nhiên Đăng đạo nhân cảm thấy nghi hoặc, sau một phen thăm dò và quan sát, căn cứ một ít dấu vết hiệntrường để lại, rốt cục phát hiện bí mật của Đạo Hành Thiên Tôn. Thì ra, Đạo Hành Thiên Tôn quả nhiênđang thí nghiệm một kiện pháp bảo, mà pháp bảo này đúng là một kiện pháp bảo vẫn canh cánh trong lònghắn, Côn Lôn tinh ngọc!Phát hiện này làm cho Nhiên Đăng đạo nhân vừa mừng vừa sợ. Bảo vật này vốn sau khi Nguyên ThủyThiên Tôn mượn, thi triển thần thông nào đó thì bị thất lạc, không biết tung tích, không thể tưởng tượngđược hiện giờ lại ở trong tay của Đạo Hành Thiên Tôn!Đạo Hành Thiên Tôn biết tinh ngọc này vốn là vật của Nhiên Đăng đạo nhân hắn, chẳng trách cứ che chedấu dấu như vậy! Ngày đó Côn Lôn tinh ngọc mất tích, hắn không dám nhiều lời với Nguyên Thủy ThiênTôn thánh nhân tôn sư. Đây cũng là tiếc nuối lớn nhất của hắn. Hiện giờ nếu đã biết tinh ngọc kia ở trongtay Đạo Hành Thiên Tôn, tất nhiên là không thể bỏ qua như vậy, lập tức chất vấn Đạo Hành.Đạo Hành Thiên Tôn mặc dù bị Nhiên Đăng đạo nhân nhìn ra bí mật, tỏ ra có chút bối rối, lại vẫn nhưcũ cố gắng nói Côn Lôn tinh ngọc này vốn đã thành vật vô chủ, là chính mình dưới cơ duyên khổ cực đoạtđược, việc này Ngọc Đỉnh chân nhân ngày trước cũng biết được. Nhiên Đăng đạo nhân mặc dù từng là chủnhân của tinh ngọc, nhưng do vô duyên mà thất lạc mất tinh ngọc, cho nên tinh ngọc này là vật của KimĐình Sơn Ngọc Ốc Động, không thể cho Nhiên Đăng.Nhiên Đăng đạo nhân thầm nghĩ mình trước mắt dù sao cũng là người của Xiển Giáo, không thể cưỡngđoạt, đành phải xuất ra thủ đoạn, ý muốn lấy bảo vật còn lại trao đổi. Nhưng từ trận chiến ở Tam Tiên Đảo,Càn Khôn Thước, Ngọc Hư Ấn đều mất, mà còn sót lại hộ thân Lung Linh Bảo Tháp muốn mang trao đổi,nhưng cái này giá trị thực dụng không bằng Côn Lôn tinh ngọc. Hai bên cò kè mặc cả một hồi không có kếtquả, cuối cùng Đạo Hành Thiên Tôn đáp ứng cho Nhiên Đăng đạo nhân mượn năm ngày “Tham tường”(nghiên cứu), qua năm ngày sẽ mang trả lại.Nhiên Đăng đạo nhân thầm nghĩ, mặc kệ như thế nào, trước đem tinh ngọc nắm trong tay, sau đó sẽ có kếsách kéo dài thời gian, lập tức đáp ứng, cũng tặng cho Đạo Hành Thiên Tôn mấy khối tiên thạch thượngphẩm.Đúng lúc này, môn nhân vào báo, Hoàng Long chân nhân và Thanh Hư Đạo Đức chân quân đến. ĐạoHành Thiên Tôn mừng thầm: lần này đến thực đúng lúc!Sau khi đồng tử dẫn hai người vào Ngọc Ốc Động, hai người nhìn thấy Nhiên Đăng đạo nhân đã ở đây,có chút ngạc nhiên, tiến lên chào hỏi.Hoàng Long chân nhân và Đạo Hành Thiên Tôn bởi vì gần đây có quan hệ bạn rượu, tỏ vẻ đặc biệt thânthiết, mở miệng liền cười nói:- Đạo huynh, ta hôm nay không mời mà đến, còn dẫn theo Thanh Hư Đạo Đức chân quân, này nói dôngdài, không được trách móc.Thanh Hư Đạo Đức chân quân cũng cười nói:- Nghe Hoàng Long đạo hữu nói, đạo huynh có trân nhưỡng mỹ tửu (rượu ủ đặc biệt), cho nên đặc biệtđến quấy rầy.Đạo Hành Thiên Tôn làm ra vẻ ảo não:- Ta vừa thấy Hoàng Long đạo hữu, liền biết rượu ngon kia của ta lại có khó khăn, quả nhiên là giao hữuvô ý ! (kết bạn cẩu thả).Hoàng Long chân nhân hỏi Nhiên Đăng đạo nhân:- Lão sư lúc này có gì phải làm sao? Hay là cũng đến vì mỹ tửu kia ?Nhiên Đăng đạo nhân còn chưa mở miệng, Đạo Hành Thiên Tôn lập tức đáp:- Nhiên Đăng lão sư hôm nay đến đây là vì mượn một bảo vật từ trong tay ta …Nhiên Đăng đạo nhân không muốn cho hắn lan truyền việc tinh ngọc, đang định vội trở về tìm hiểu ảodiệu của bảo vật đã lâu này, vội vàng ở trong tiên thức truyền âm, làm cho Đạo Hành Thiên Tôn giữ bímật, trong miệng nói:- Hôm nay làm phiền đạo hữu cho mượn, vô cùng cảm kích. Ta còn có chuyện quan trọng, sẽ không quấyrầy nhã hứng của ba vị đạo hữu.Đạo Hành Thiên Tôn được truyền âm của hắn, hiểu ý gật gật đầu, Nhiên Đăng đạo nhân lúc này mới hàilòng rời đi.Sau khi Nhiên Đăng rời đi, Đạo Hành Thiên Tôn mới lấy ra rượu ngon khoản đãi Hoàng Long chân nhânvà Đạo Đức chân quân.Hoàng Long chân nhân đối với thái độ của Nhiên Đăng đạo nhân có chút tò mò, hỏi:- Không biết Nhiên Đăng lão sư mượn vật gì?Đạo Hành Thiên Tôn thở dài:- Nhiên Đăng lão sư hôm nay đến Ngọc Ốc Động vốn là vì truyền bá đạo của hắn. Ta nghe được đạo nàykhác nhau một trời một vực so với Ngọc Hư đạo của ta, tất nhiên là không muốn nghe hắn nói nhiều. Lúcnày Nhiên Đăng lão sư ngẫu nhiên nhìn thấy vật hôm trước ta nhờ đạo hữu mượn Dương Tiễn, muốn ta chomượn. Ta nói rõ đây là ta mượn di vật của Kim Hà Động Ngọc Đỉnh đạo hữu, ta vốn mượn dùng để luyệnđan, không thể cho mượn, thế nhưng hắn chết cũng không buông. Ta cân nhắc hắn cuối cùng cũng là lão sưđạo hạnh thâm hậu, cho nên miễn cưỡng cho mượn năm ngày, trong lòng lại có chút không vui.Thanh Hư Đạo Đức chân quân được đề tỉnh của Đạo Hành Thiên Tôn, nói “Đạo” của Nhiên Đăng cựckỳ khác nhau so với bản giáo, không khỏi có chút suy nghĩ. Hoàng Long chân nhân nhíu mày nói:- Đạo hữu không phải cần Bạch Ngọc kia luyện đan sao? Nhiên Đăng lão sư vì sao lại làm biếng nhưvậy! Đạo hữu yên tâm, đợi Nhiên Đăng lão sư trả lại, ta lại nói rõ cho Dương Tiễn mượn thêm mấy ngày.- Nhiên Đăng lão sư gần đây dường như tính tình có biến, mới vừa rồi lời nói cũng hết sức mập mờ. Khicác ngươi đến, ta muốn nói ra việc này, lại bị hắn truyền âm cản trở. Ta là lo lắng sau năm ngày hắn khôngtrả lại ta, đến lúc đó ta thất tín với Dương Tiễn sư điệt, còn gì mặt mũi?Đạo Hành Thiên Tôn lo lắng nói.Hoàng Long chân nhân lắc đầu nói:- Ta cùng với Đạo Đức chân quân sẽ làm chứng cho ngươi, nếu như Nhiên Đăng lão sư thật sự hồ đồnhư vậy, cùng lắm thì đến chỗ chưởng giáo sư tôn xin thánh nhân quyết định.Thanh Hư Đạo Đức chân quân có chút phản cảm đối với “Đạo” của Nhiên Đăng đạo nhân tuyên truyềngần đây, nghe Hoàng Long chân nhân nói như vậy, lập tức gật gật đầu. Đạo Hành Thiên Tôn mừng rỡ, liêntiếp mời rượu hai người. Khi Đạo Đức chân quân thử qua rượu kia, quả nhiên thấy vô cùng tuyệt vời, lậptức thoải mái chè chén, khách và chủ đều chúc tụng hoan hỉ.Lại nói thời gian này, Dương Tiễn luôn luôn ở trong Ngọc Tuyền Sơn Kim Hà Động tĩnh tu, trong đầuvẫn hiện lên việc của sư tôn, mẫu thân mà Đạo Hành Thiên Tôn nói ngày đó, chỉ cảm thấy trong lòng khôngthể yên tĩnh, muốn mượn Bạch Ngọc lực kia để bình phục, mới nhớ đến đã cho Đạo Hành Thiên Tônmượn.Thật vất vả mới qua mười ngày, ngay khi hắn định đi Kim Đình Sơn, bỗng nhiên trong lòng truyền đếnmột trận cảm giác kỳ quái, giống như bị chia cắt với vật gì trọng yếu. Dương Tiễn chỉ cảm thấy ngực thật làkhó chịu, nhanh chóng ngồi xếp bằng điều tức, sau một đoạn thời gian mới hồi phục như cũ. Hắn đột nhiênnhớ tới lúc mới tế luyện pháp bảo Bạch Ngọc, trong lòng biết khác thường, vội vàng đi Kim Đình SơnNgọc Ốc Động.Đợi đến khi đi vào Kim Đình Sơn, vừa lúc đụng người quen môn nhân Hàn Độc Long, Dương Tiễn mớibiết được Đạo Hành Thiên Tôn đã đi Linh Thứu Sơn Nguyên Giác Động, dường như phải đòi lại một vậtgì đó. Hàn Độc Long được sư tôn phân phó, mời Dương Tiễn ở trong Ngọc Ốc Động ngồi đợi, nói là ĐạoHành Thiên Tôn sẽ nhanh chóng trở về. Dương Tiễn lo lắng việc Bạch Ngọc, trong lòng còn nghi vấn, lạikhông dám rời đi. Lúc này Hoàng Long chân nhân tới Ngọc Ốc Động, vừa thấy Hàn Độc Long liền hỏi:- Sư tôn ngươi đi đâu rồi?Hàn Độc Long nói ra hành tung của Đạo Hành Thiên Tôn, Hoàng Long chân nhân dậm chân nói:- Không thể tưởng được lại như đạo huynh lo lắng! Nhiên Đăng đạo nhân đường đường huyền tiên, vậymà vô lại như thế! Chỉ là đạo huynh vì sao không đợi ta cùng đi!Dương Tiễn vội hỏi:- Hoàng Long sư thúc, việc ngày đó Đạo Hành từng mượn ta Bạch Ngọc kia …- Dương Tiễn sư điệt, ngươi tới thật đúng lúc. Bảy ngày trước, Nhiên Đăng đạo nhân kia từ chỗ đạohuynh cường hành mượn đi Bạch Ngọc, ta cùng Thanh Hư Đạo Đức chân quân đều chính mắt nhìn thấy,bảo sau năm ngày trả lại, nhưng vẫn cố ý kéo dài. Đạo huynh vài lần tới cửa muốn đòi, đều bị thoái thác.Hai ngày trước khi nói việc này với ta, đạo huynh cũng là vô cũng tức giận. Hôm nay vốn hẹn cùng đi,không ngờ đạo huynh gấp gáp lại đi trước. Sư điệt, ngươi cùng ta nhanh đi Linh Thứu Sơn Nguyên GiácĐộng, xem Nhiên Đăng đạo nhân kia còn có gì để nói!Hoàng Long chân nhân nói xong, liền kéo Dương Tiễn đi.Dương Tiễn lúc này mới biết Bạch Ngọc kia lại có thể bị Nhiên Đăng đạo nhân mượn đi, hơn nữa cònvô lại như thế, trong lòng tức giận. Bát Cửu Huyền Công và Cửu Chuyển Huyền Công của hắn hiện giờ đãhợp thành một, tác dụng của Bạch Ngọc này đối với công pháp của hắn cũng không phải rất lớn, nhưng làpháp bảo duy nhất của Ngọc Đỉnh chân nhân lưu lại, ý nghĩa khác thường. Mới vừa rồi cảm ứng được dịtrạng, trong lòng càng lo lắng, lập tức vội vàng cùng Hoàng Long chân nhân đi tới Linh Thứu.Sau khi tới khu vực Nguyên Giác Động, lại phát hiện tụ tập không ít đồng môn, dường như có đại sựphát sinh.Quả nhiên, thấy xa xa trên không trung có hai người đánh nhau, càng đấu càng kịch liệt, xem thân ảnhđúng là Nhiên Đăng đạo nhân và Đạo Hành Thiên Tôn. Đạo Hành Thiên Tôn trường kiếm như gió, thẳngđến những chỗ yếu hại của Nhiên Đăng đạo nhân, Nhiên Đăng đạo nhân bị bức bách rất chặt, trên ngườisuýt nữa trúng kiếm. Chợt nghe Đạo Hành Thiên Tôn mắng:- Không thể tưởng được ngươi lại vô sỉ như vậy, thất tín bội nghĩa, hambảo vật, thực là vô sỉ đến cựcđiểm!Hoàng Long chân nhân ở dưới đất kêu to:- Đạo huynh, đừng vội đánh, cùng đến Ngọc Hư Cung xin chưởng giáo thánh nhân phân xử!Đạo Hành Thiên Tôn nghe được thanh âmcủa Hoàng Long chân nhân, trong mắt sáng người, cắn răngnói với Nhiên Đăng đạo nhân:- Đi Ngọc Hư Cung cũng tốt! Chớ có cho là ta không biết ngươi gần đây truyền đạo cho mọi người chínhlà Tây Phương Giáo kia …Nhiên Đăng đạo nhân cả kinh, đây không phải là chuyện nhỏ, vội vàng thúc dục kiếmtiên, muốn épnhững lời Đạo Hành Thiên Tôn nói trở lại. Hắn tuyên truyền đúng là giáo nghĩa của Tây Phương Giáo đãqua sửa chữa, người bình thường tuyệt không nhìn ra, không ngờ lại bị Đạo Hành Thiên Tôn nhìn ra.Phía dưới Dương Tiễn bỗng nhiên cảmứng được điều gì, chau mày, mở con mắt thứ ba ra, nhìn ĐạoHành Thiên Tôn, nhưng lại không nhìn ra manh mối, trong lòng thật là nghi hoặc. Mà Nhiên Đăng đạo nhânđang đối diện Đạo Hành Thiên Tôn chỉ cảmthấy một cỗ sát ý khó hiểu dâng lên trong lòng, lại không ápchế được, trong tay âmthầmlấy ra Linh Lung Tháp, hướng Đạo Hành Thiên Tôn tế đi.Đạo Hành Thiên Tôn đã sớmâmthầmthi triển thủ đoạn, thấy Nhiên Đăng đạo nhân quả nhiên tế ra phápbảo, thầmnghĩ:- Tới thật tốt, đỡ một phen tự bạo!Chúng nhân chỉ thấy trong tay Nhiên Đăng đạo nhân phóng ra một đạo kimsắc quang hoa giống như tiachớp đánh về phía Đạo Hành Thiên Tôn. Đạo Hành Thiên Tôn làmnhư sợ ngây người cuối cùng né tránhkhông kịp, bị đánh trúng đỉnh đầu. Chợt nghe Đạo Hành Thiên Tôn kêu thảmmột tiếng, từ trên không trungngã xuống.Hoàng Long chân nhân kinh hãi, vội vàng nhảy lên hóa thành một đạo hoàng quang uốn lượn đón lấy ĐạoHành Thiên Tôn.Chỉ thấy đỉnh đầu của Đạo Hành Thiên Tôn vỡ tan, máu tươi và não tương chảy ra, vô cùng thê thảm, lạidùng hết tiên lực cuối cùng từ trong lòng lấy ra KimLong Đoản Tạm:- Ta thất tín với Dương Tiễn sư điệt … Vật này bồi thường cho hắn … Sau này môn hạ của ta, liền xinnhờ đạo hữu lo liệu …Hoàng Long chân nhân nghe được khóc không thành tiếng, run rẩy lấy ra đan dược rắc lên chỗ vếtthương kinh tâm động phách kia, da mới khép lại một chút lại đều bị bung ra, không có hiệu quả. DươngTiễn nghe Đạo Hành Thiên Tôn dưới loại tình huống này lại không quên lời hứa với mình, cảm động khôngthôi. Nhất là đối với một câu cuối cùng, khiến Dương Tiễn liên tưởng đến sư tôn Ngọc Đỉnh chân nhân khimất, trong lòng không nén được đau thương, vốn có mấy phần nghi ngờ đã sớm biến mất.Chúng môn nhân thấy Nhiên Đăng đạo nhân lại hạ độc thủ với Đạo Hành Thiên Tôn như vậy, không khỏisợ hãi biến sắc, đều vây quanh lại, Đạo Hành Thiên Tôn cố hết sức chỉ vào Nhiên Đăng đạo nhân trênkhông trung, cắn răng nói ra di ngôn cuối cùng:- Hắn … Tây Phương Giáo … Phản nghịch … Nhanh đi bẩm báo sư …Lời chưa nói xong, đã đột ngột đứt câu. Hoàng Long chân nhân thấy Đạo Hành Thiên Tôn chết đi, tronglòng bi thương vô cùng, ôm xác khóc rống lên.Nhiên Đăng đạo nhân đứng trong không trung, tuy là lòng dạ của hắn thâm trầm thường hay tính kế, cũngcả kinh không biết làm sao. Đã nhiều ngày hắn cố ý kéo dài, chính là nghĩ làm sao đoạt được tinh ngọctrong tay Đạo Hành Thiên Tôn. Không ngờ hôm nay Đạo Hành Thiên Tôn tiến đến, giọng điệu vô cùngkhông tốt, ba câu không hài lòng, liền động thủ. Mà mình vừa rồi cũng không biết sao lại thế này, lại ma xuiquỷ khiến thi triển ra Linh Lung Bảo Tháp, đánh chết Đạo Hành Thiên Tôn, còn bị đối phương trước khilâm chung trước mặt đồng môn nói ra bí mật lớn nhất, lập tức không khỏi đại chấn.Dương Tiễn ngẩng đầu nhìn Nhiên Đăng đạo nhân trên không trung, trong mắt đột nhiên bắn ra hànquang.Chương 385: Dương Tiễn Chiến Nhiên ĐăngNhiên Đăng đạo nhân sau khi đánh chết Đạo Hành Thiên Tôn, thấy tình hình không ổn, nhanh chóng đápxuống đất, nói:- Mọi người đừng vội nghe Đạo Hành Thiên Tôn nói bậy, ta thấy hắn vừa rồi là có điều hiểu lầm! Lầnnày tuy là ta lỡ tay tổn thương hắn, nhưng cũng là thiên ý, đừng so đo việc này nữa!Các tiên nghe vậy, đều khe khẽ thì thầm, ánh mắt nhìn Nhiên Đăng cũng có chút không tốt (bất thiện).Đạo Hành Thiên Tôn là một trong nhị thập kim tiên của Nguyên Thủy Thiên Tôn, hơn nữa mới vừa rồiNhiên Đăng đạo nhân đột nhiên hạ độc thủ, mọi người đều thấy rõ ràng, làm sao có thể một câu “Ngộthương” như vậy mà bỏ qua?Nhiên Đăng đạo nhân tâm kế thâm sâu, tự nhiên hiểu được lợi hại nặng nhẹ trong đó: việc cho tới bâygiờ, Côn Lôn tinh ngọc thực ra lại là việc nhỏ. Đạo Hành Thiên Tôn vừa chết, nhất định kinh động NguyênThủy Thiên Tôn, nếu không nghĩ cách giải vây việc Tây Phương Giáo kia, hậu quả tuyệt đối là không thểlường được. Quả thực nói không được, chỉ còn một đường trốn qua Niết bàn mà thôi.Tục ngữ có câu: người chết là việc lớn. Hoàng Long chân nhân nghe được “Hung thủ” Nhiên Đăng đạonhân này lại còn nói Đạo Hành Thiên Tôn “Nói láo”, nghĩ đến tình cảnh ngày thường cùng Đạo Hành ThiênTôn nâng cốc luận giao, trong mắt toát ra lửa giận. Hắn rốt cuộc bất chấp cái gì sư trưởng, bỗng nhiênđứng dậy, trong tay xuất hiện một thanh trường kiếm, chỉ Nhiên Đăng đạo nhân quát:- Nhiên Đăng! Mau mau giao ra bảo vật đạo huynh cho ngươi mượn! Lại theo ta đi Ngọc Hư Cung gặpchưởng giáo sư tôn!Nhiên Đăng đạo nhân làm sao chịu như vậy, trong lòng bắt đầu nhanh chóng suy tính, tính toán làm saomới có thể thu xếp việc này. Lúc này các môn nhân đứng ngoài quan sát đều nói tình thế nghiêm trọng, cómấy người lanh lợi đã chạy đi Ngọc Hư Cung báo tin rồi.Hoàng Long chân nhân thấy hắn lờ đi, trong cơn giận dữ, trường kiếm công tới. Bởi vì tu vi của HoàngLong chân nhân là kim tiên hạ giai, lại bị Hoàng Hà trận tước đi tam hoa ngũ khí, cho nên không thể tạothành uy hiếp đối với Nhiên Đăng đạo nhân, mới hai chiêu, trường kiếm đã bị đánh bay.Hoàng Long chân nhân nổi giận gầm lên một tiếng, hào quang trên người đột nhiên đại thịnh, cuối cùnghiện ra Hoàng Long nguyên thân, bay tới hướng Nhiên Đăng đạo nhân. Thân hình của Hoàng Long to dài,giương nanh múa vuốt, khí thế bất phàm, thế nhưng cuối cùng thực lực quá yếu, qua không bao lâu đã bịthương vài chỗ. Tiên kiếm của Nhiên Đăng đạo nhân bỗng nhiên hóa thành vạn trượng cự kiếm (kiếm dàivạn trượng), súc tích đầy tiên lực, chém tới eo của Hoàng Long. Nếu không phải Hoàng Long xem tình thếsớm né tránh, còn suýt bị chém thành hai đoạn.Nhiên Đăng đạo nhân vừa đấu, vừa tâm niệm tính toán thật nhanh, đã hạ quyết tâm, trước đánh bạiHoàng Long chân nhân đáng ghét này, sau đó chủ động đi Ngọc Hư Cung tìm Nguyên Thủy Thiên Tôn, đemcáo trạng ác nhân hết thảy đổ hết lên người Đạo Hành Thiên Tôn đã chết, nhất định có thể thoát được taiách này.Nhưng đúng lúc này, vạn trượng cự kiếm kia lại bị Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao “Nho nhỏ” đỡ được, lạicũng không thể chém xuống. Vốn là Dương Tiến thấy Hoàng Long chân nhân gặp nguy hiểm, thần mục (mắtthần, mắt thứ 3 của Dương Tiễn) quang mang đại thịnh, ra tay đúng lúc, chặn một kiếm này.Cự kiếm chịu ảnh hưởng của Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao kia, lại khôi phục kích thước bình thường, rơivào trong tay Nhiên Đăng đạo nhân, đao kiếm giữ ở một chỗ, giằng co lẫn nhau.Nhiên Đăng đạo nhân vốn tưởng rằng Dương Tiễn chẳng qua chỉ là Tam đại đệ tử, cho dù là tư chất phiphàm, công pháp kỳ lạ, chiến lực (sức lực chiến đấu) vượt qua kim tiên bình thường, nhưng không có khảnăng là đối thủ của một huyền tiên như hắn. Từ Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao kia truyền đến một cỗ lực đạokỳ dị, lại khiến tiên kiếm trong tay trở nên nặng nề khác thường.Nhiên Đăng đạo nhân tăng thêm tiên lực, rung mạnh cổ tay, muốn lấy huyền tiên lực, đánh văng TamTiêm Lưỡng Nhận Đao ra, chẳng ngờ lại không nhúc nhích chút nào, không khỏi lắp bắp kinh hãi. Chỉ thấycon mắt thứ ba của Dương Tiễn ánh lên trong suốt, hét lớn một tiếng, Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao vừađộng, một cỗ lực lượng mạnh mẽ phách lên trên kiếm tiên, đẩy lui cả người Nhiên Đăng đạo nhân mấybước mới đứng vững.Từ khi nào hắn có được lực lượng mạnh mẽ như vậy? Nhiên Đăng đạo nhân rốt cục bắt đầu nghiêm túcvới thực lực của kẻ chỉ là đệ tử đời thứ ba này, kinh ngạc nhìn Dương Tiễn đang trừng mắt nhìn mình.Dương Tiễn cầm Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao, quát:- Còn không mau mau giao Bạch Ngọc ra!Nhiên Đăng đạo nhân nhớ lại lúc ấy khi Đạo Hành Thiên Tôn từng nói khi lấy được Côn Lôn tinh ngọc,Ngọc Đỉnh chân nhân cũng từng ở đây, nói vậy Dương Tiễn cũng biết, bởi vậy lúc này nghe được hai chữ“Bạch Ngọc”, tất nhiên là không hiểu chuyện gì, quát:- Cái gì Bạch Ngọc? Ngươi chớ có nhiều chuyện, mau mau tránh ra! Nếu còn mục vô tôn trưởng (trongmắt không có bề trên), ta liền thay sư phụ đã chết của ngươi giáo huấn một phen!Dương Tiễn quả nhiên nghe Nhiên Đăng đạo nhân thề thốt không nhận, còn dõng dạc đề cập đến ân sưNgọc Đỉnh chân nhân, không khỏi nổi trận lôi đình, đột nhiên vận tiên lực, Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đaoquang mang đại thịnh, đánh tới hướng Nhiên Đăng đạo nhân. Khi Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao vũ độngmang theo một trận gió xoáy, khiến cho xung quanh những môn nhân tu vi không cao không tự chủ được luivề phía sau. Nhiên Đăng đạo nhân thấy Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao của hắn lại có uy thế như vậy, khôngdám đón đỡ, cẩn thận điểm một kiếm, mượn cỗ lực lượng kia lui về phía sau.Dương Tiễn sao có thể bỏ qua, từng bước ép sát, khiến cho Nhiên Đăng đạo nhân liên tiếp lui về sau, lạihoàn toàn bị áp chế xuống. Mới vừa rồi khi Nhiên Đăng đạo nhân cùng Đạo Hành Thiên Tôn đại chiến, chỉlà phương diện chiêu thức không tinh diệu bằng đối phương, cho nên miễn cưỡng tạo thành thế cân bằng,nếu như Nhiên Đăng đạo nhân thật sự toàn lực ứng phó, Đạo Hành Thiên Tôn cũng không phải là đối thủ.Nhưng hiện tại lại khác, Nhiên Đăng đạo nhân đã cố gắng đem hết toàn lực, vẫn không thể đoạt lại tiên cơ,chỉ có thể áp dụng phương pháp du đấu vừa tạm lánh kỳ phong, vừa tìm cơ hội phản kích.Hoàng Long chân nhân khôi phục lại thân người, nuốt vào một viên đan dược, thấy Dương Tiễn đại phátthần uy, trong lòng vừa mừng vừa sợ, thầm khen Ngọc chân nhân có người kế tục.Nhiên Đăng đạo nhân không nghĩ tới Dương Tiễn lại tu luyện đến cảnh giới này, hắn gần đây đượcChuẩn Đề đạo nhân chỉ điểm, hiểu được rất nhiều, đã dần dần có đột phá Huyền Tiên hạ giai đỉnh, đạt tớitrung giai. Thế mà, hiện tại lại bị một tam đại đệ tử bức đến hoàn cảnh như vậy, thực không còn mặt mũi.Tuy nói hiện tại cùng người vật lộn cận thân không phải là điểm mạnh của hắn, nhưng nếu nói về thực lực,Dương Tiễn giờ phút này biểu hiện chính là không dưới Huyền Tiên hạ giai, hơn nữa có sự kỳ diệu của BátCửu Huyền Công cùng với võ nghệ tinh xảo của mình, vì thế vững vàng chiếm thế thượng phong.Các tiên vây xem sau đó tới có đám người Quảng Thành Tử, Đạo Đức chân quân nhìn thấy thực lựcmạnh mẽ của Dương Tiễn đều lộ vẻ kinh dị.Ngay khi Nhiên Đăng đạo nhân đang cùng Dương Tiễn chiến đấu kịch liệt, “Thi thể” của Đạo HànhThiên Tôn chảy ra một giọt chất lỏng màu xám, từ phần lưng tiếp xúc với mặt đất dần dần ngấm vào. Độngtác của chất lỏng này vô cùng bí ẩn, tất cả mọi người ở đây đều không phát hiện.Dương Tiễn mắt thấy Nhiên Đăng đạo nhân vừa chiến vừa lui, dường như có ý chạy trốn, lập tức lén tếra Hao Thiên khuyển. Nhiên Đăng đạo nhân trong tiên thức cảm giác dường như có lực lượng dao độngkhác thường truyền đến, quay đầu nhìn lại, thấy một con ngao khuyển thật lớn người đen thui, mở cái miệngkhổng lồ, răng nhọn như đao, đang hướng gáy mình cắn tới.Nhiên Đăng đạo nhân chỉ kịp vội vàng quay đầu đi, bị cắn vào vai, lập tức kéo xuống một khối da thịt,đau thấu tâm can, đợi đến khi trong lòng nảy sinh ý nghĩ ác độc chém giết ngao khuyển này, lại bị nó giảohoạt chạy thoát trở về.Hao Thiên khuyển này tồn tại giống như một nửa pháp bảo cùng một nửa yêu thú hợp thành, năm đó khi ởTam Sơn Quan, từng bị Trương Tử Tinh dễ dàng phá giải, sau được Dương Tiễn lấy máu nuôi chữa trị,hiện giờ theo tu vi tăng tiến của chủ nhân, tất nhiên là sức mạnh tăng nhiều.Nhiên Đăng đạo nhân bị một chiêu “Đóng cửa thả chó” của Dương Tiễn đả thương, trong lòng tức giận,vờ chém một kém, âm thầm xuất ra Linh Lung Tháp, nhắm ngực Dương Tiễn tế đi, ý định đánh gãy xươnghắn, lấy lại thể diện.Linh Lung Tháp kia hóa thành một đạo kim quang, thế đi như cầu vồng, đánh chuẩn xác lên lưng củaDương Tiễn. Toàn bộ thân thể của Dương Tiễn nhất thời chúi về phía trước mấy bước, mỗi bước đều lưulại trên mặt đất dấu chân thật sâu, nhưng chỗ bị đánh trúng chỉ thấy đốm lửa bắn ra, vậy mà vô sự.Nhiên Đăng đạo nhân kinh ngạc, uy lực của Linh Lung bảo tháp này hắn rõ ràng nhất, đến mức vừa rồiĐạo Hành Thiên Tôn là kim tiên thể còn không chịu được một kích, thậm chí bỏ mình, Dương Tiễn này làmsao lại có thể bình yên vô sự? Dương Tiễn hít sâu một hơi, áp chế tiên lực đang không ngừng quay cuồngdo bị Linh Lung tháp đánh trúng, không đợi Nhiên Đăng ngẫm nghĩ, Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao lại toànlực đâm tới. Nhiên Đăng đạo nhân vội vận tiên quyết, há miệng, một đóa Bạch Liên Hoa hiện ra đón đỡTam Tiêm Lưỡng Nhận Đao. Dương Tiễn chỉ cảm thấy Tam Tiêm Đao giống như bị hãm sâu trong vũngbùn, lập tức vận thêm lực lượng, tay khẽ lật, Bạch Liên Hoa kia chịu không nổi mở ra, bay ra từng phiến.Nhiên Đăng đạo nhân lúc này lại thừa dịp tế ra Linh Lung Tháp, chỉ thấy mây lành lượn lờ, tử vụ (sươngtím) xoay quanh, Linh Lung bảo tháp kia quang mang đại thịnh, biến to ra, chụp Dương Tiễn vào bên trong.Nhiên Đăng đạo nhân vỗ lên trên tháp, bên trong nhất thời sinh ra tam muội chân hỏa. Nhiên Đăng đạonhân cũng không hy vọng chân hỏa này có thể thiêu chết Dương Tiễn, càng chính xác mà nói, hắn cũngkhông hy vọng giết chết Dương Tiễn để gặp phải phiền toái lớn hơn nữa, chỉ hy vọng có thể tiêu hao càngnhiều lực lượng của Dương Tiễn, để tránh lại dây dưa lần nữa.Vậy mà Linh Lung tháp kia bỗng nhiên run rẩy, thể tích không chịu sự khống chế mà lúc to lúc nhỏ, làmnhư có nguy cơ hỏng mất bất cứ lúc nào. Nhiên Đăng đạo nhân bản năng cảm giác được Linh Lung tháp cónguy cơ hỏng mất, tâm trạng hoảng hốt, chỉ sợ pháp bảo duy nhất này lại gặp bất trắc, vội vàng thu lại.Tháp kia mới thu lại, nhất thời hiện ra thần thông của Dương Tiễn, không trung bị che lấp bởi thân hình lớnvô cùng gần như chọc trời, con mắt thần thứ ba kia bắn ra tinh quang, nhìn trừng trừng về phía Nhiên Đăngđạo nhân.Đúng lúc này, từ phía chân trời bỗng nhiên một đạo kim quang bay tới, dừng lại trên mặt đất, đúng làmôn hạ của Nguyên Thủy Thiên Tôn , “Chủ nhiệm văn phòng” Ngọc Hư Cung là Nam Cực Tiên Ông. NamCực Tiên Ông kêu lớn:- Hãy khoan động thủ! Chưởng giáo sư tôn có lệnh, các tiên không được tàn sát lẫn nhau nữa! Chư vịcùng tới Ngọc Hư Cung, chờ chưởng giáo thánh nhân định đoạt việc này!- Cẩn tuân ngọc chỉ!Mọi người vừa nghe vậy đều không dám nhiều lời, ngay cả Dương Tiễn cũng thu pháp thân lại, chỉ oánhận nhìn Nhiên Đăng đạo nhân.Nhiên Đăng đạo nhân thấy Nguyên Thủy Thiên Tôn tuyên triệu, thầm mắng Dương Tiễn phá hỏng kếhoạch “Ác nhân tiên cáo trạng” (tố cáo kẻ ác trước) của mình, trong lòng bắt đầu nhanh chóng tính toán.Trốn? Như vậy giống như thừa nhận mình chột dạ, không chỉ hao phí tâm huyết kiếm củi ba năm thiêumột giờ. Hơn nữa, trước ánh mắt chằm chằm của Dương Tiễn, đám người Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tửtuy rằng tu vi không bằng mình, nhưng trên người đều mang dị bảo, nếu như mình trốn, nhất định dẫn tớicác tiên liên thủ truy kích, chỉ sợ là cửu tử nhất sinh.Nếu không đi, phải nghĩ lại làm sao hóa giải việc này. Dù sao, hắn cũng ở cùng Nguyên Thủy Thiên Tônđã mấy trăm vạn năm, vô cùng rõ ràng tính nết của vị thánh nhân này, chỉ cần làm được bốn chữ tránh nặngtìm nhẹ, có thể hóa giải việc này.Ngộ nhỡ đến thời khắc nguy cấp, hắn vẫn còn có con bài cuối cùng, tự có thể đảm bảo an toàn.Nhiên Đăng đạo nhân nghĩ đến đây, lại bình tĩnh xuống.- Nhiên Đăng lão sư, mời đi theo ta.Nam Cực Tiên Ông đi đến trước mặt Nhiên Đăng đạo nhân hành lễ rồi lại lộ vẻ ngoài ý muốn, nhìnDương Tiễn vẫn không chịu buông Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao:- Dương sư điệt, chưởng giáo lão gia có lệnh, đồng môn không được tư đấu, vi phạm chắc chắn trọngphạt. Nếu như sư điệt có việc ân oán gì, vẫn nên đi Ngọc Hư Cung xin thánh nhân quyết định.Dương Tiễn nghe được tên Ngọc Hư Cung thánh nhân, cũng không lộ vẻ kính cẩn nghe theo như trướckia, mà chỉ yên lặng thu hồi Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao. Hoàng Long chân nhân ôm lấy thi thể của ĐạoHành Thiên Tôn, các tiên hết thảy đều thi triển độn quang, đi tới Ngọc Hư Cung.Không bao lâu, mọi người liền tới trong Côn Lôn Sơn Ngọc Hư Cung, hành lễ với Nguyên Thủy ThiênTôn.Nguyên Thủy Thiên Tôn ngồi trên đài bát quái, trong mắt mang theo nghiêm khắc nhàn nhạt, bất cứngười nào tiếp xúc cùng ánh mắt của hắn đều bị khí thế không giận mà uy kia áp bức, không tự chủ đượcmà cúi đầu, không dám nhìn thẳng.Chỉ có một người ngoại lệ, đó chính là Dương Tiễn. Từ khi biết được người ở phía sau trong việc thiênphạt năm đó của cha mẹ là Nguyên Thủy Thiên Tôn, oán hận trong lòng tất nhiên là khó nén. Hiện giờ, mặcdù hắn chôn dấu hận ý trong lòng, ngoài mặt bất động thanh sắc, nhưng đã mất đi sự kính sợ phát ra từ nộitâm của ngày xưa đối với vị chưởng giáo tổ sư Nguyên Thủy Thiên Tôn.Nguyên Thủy Thiên Tôn nhíu mày, khi nhìn kỹ lại Dương Tiễn, trong mắt bỗng nhiên xoẹt qua vài phầnkinh dị. Hắn nhìn thoáng qua Nam Cực Tiên Ông, mở miệng hỏi:- Hôm nay cuối cùng đã xảy ra chuyện gì? Vì sao tên của Đạo Hành Thiên Tôn trên Ngọc Hư sách lạibiến mất?- Chưởng giáo thánh nhân. Xin nghe bần đạo một lời.Nhiên Đăng đạo nhân sớm có chuẩn bị, giành nói trước, kể lại sự tình một lần. Theo cách hắn nói,chuyện này hoàn toàn là do sai lầm của Đạo Hành Thiên Tôn.Nguyên nhân của sự tình là do bởi vì ở bảy ngày trước Đạo Hành Thiên Tôn cùng hắn trao đổi một kiệnbảo vật. Nhưng Đạo Hành Thiên Tôn sau khi trao đổi lại vô cùng hối hận, vài lần muốn nuốt lời, đều bịhắn cự tuyệt. Hôm nay Đạo Hành Thiên Tôn lại không biết tốt xấu, đánh lên Linh Thứu Sơn Nguyên GiácĐộng, Nhiên Đăng đạo nhân dưới sự bất đắc dĩ tiến hành đánh trả. Nhưng chiêu nào của Đạo Hành ThiênTôn cũng đều là chiêu ép sát. Vì tự bảo vệ mình, Nhiên Đăng đạo nhân bất đắc dĩ thi triển ra pháp bảoLinh Lung bảo tháp, kết quả ngộ thương Đạo Hành Thiên Tôn, làm cho bị thương nặng dẫn đến tử vong.Nhiên Đăng đạo nhân nói xong, lộ vẻ thương cảm:- Ta lỡ tay thương tổn Đạo Hành Thiên Tôn, tuy là số trời, nhưng cũng áy náy không thôi, vẫn xinchưởng giáo thánh nhân trách phạt!Lời nói này là Nhiên Đăng đạo nhân nhanh trí nghĩ ra, đổ hết tất cả trách nhiệm lên người Đạo HànhThiên Tôn đã chết, cũng cường điệu việc mình ngộ “Thương” Đạo Hành Thiên Tôn là số trời đã định.Quả nhiên không ngoài dự tính, Nguyên Thủy Thiên Tôn sau khi nghe hắn nói xong cũng không nổi giận,mà lộ vẻ trầm tư, lại hỏi một câu:- Ngươi cùng hắn trao đổi là bảo vật gì?Nhiên Đăng đạo nhân thầm nghĩ cái này chỉ có thể lộ ra việc Côn Lôn tinh ngọc, cho dù Nguyên ThủyThiên Tôn muốn lấy đi tinh ngọc, cũng chỉ có thể cắn răng nuốt vào trong bụng, dù sao vẫn tốt hơn cái hậuquả nghiêm trọng kia. Chợt thấy Dương Tiễn đi ra, hành lễ nói:- Chưởng giáo lão gia, đệ tử nơi này có tình hình muốn bẩm.Nếu là bình thường, thận phận tam đại môn nhân của Dương Tiễn không biết quy củ mà nói xen vào nhưvậy, Nguyên Thủy Thiên Tôn nhất định không thích thậm chí là trục xuất, nhưng hiện tại Nguyên ThủyThiên Tôn lại không có ý trách tội, ngược lại nói:- Ngươi nói xem.Dương Tiễn nói ra chuyện ngày đó cho Đạo Hành Thiên Tôn mượn Bạch Ngọc luyện đan từ đầu đếncuối, cũng lấy Hoàng Long chân nhân làm nhân chứng, nói ra việc Nhiên Đăng đạo nhân cưỡng ép mượnBạch Ngọc, cũng khất nợ không trả. Chính bởi vì như vậy, làm cho Đạo Hành Thiên Tôn nhiều lần đòikhông có kết quả cuối cùng dẫn đến tranh đấu.Kết quả, Nhiên Đăng đạo nhân ở trước mặt bao nhiêu người, dùng Linh Lung bảo tháp đánh chết ĐạoHành Thiên Tôn. Dương Tiễn đưa ra hai chuyện: thứ nhất xin Nguyên Thủy Thiên Tôn vì Đạo Hành ThiênTôn đã chết đòi Nhiên Đăng đạo nhân một cái công đạo, thứ hai phải lấy lại Bạch Ngọc bị Nhiên Đăngđạo nhân lừa gạt.Nhiên Đăng đạo nhân tuy rằng khẩn trương, nhưng khi nghe được cũng không hiểu chuyện gì, trong lòngcảm thấy có chút không thích hợp: rõ ràng là Côn Lôn tinh ngọc, làm sao lại biến thành “Bạch Ngọc” kia?Đến cuối cùng là do trùng hợp dẫn đến hiểu lầm, hay là cái bẫy do Đạo Hành Thiên Tôn cố ý làm ra?Nhưng nếu nói là âm mưu quỷ kế, cũng khó có thể tưởng tượng ra có âm mưu ngu xuẩn như vậy? “Ngườibày mưu” ngay cả tánh mạng cũng bồi theo?Đối mặt với chất vấn của Dương Tiễn, Nhiên Đăng đạo nhân cũng bớt lo rất nhiều, nói:- Lần này là một hồi hiểu lầm, ngày đó ta hỏi Đạo Hành Thiên Tôn mượn … Trao đổi bảo vật chính làCôn Lôn tinh ngọc ta từng có được, cũng không phải Bạch Ngọc gì đó!Nguyên Thủy Thiên Tôn vừa nghe Côn Lôn tinh ngọc, quả nhiên trong mắt thần quang chớp động. DươngTiễn lại cười lạnh nói:- Côn Lôn tinh ngọc? Như vậy người đã dùng vật gì để trao đổi tinh ngọc này?- Dùng mấy khối thượng phẩm tiên thạch …Nhiên Đăng đạo nhân nói được một nửa, tự biết lỡ lời, vội vàng ngừng lại.Quả nhiên chợt nghe Dương Tiễn lãnh đạm nói:- Mấy khối thượng phẩm tiên thạch có thể trao đổi bảo vật như Côn Lôn tinh ngọc? Trước mặt trưởnggiáo thánh nhân ngươi lại còn dám giảo quyệt lừa gạt như thế, hay là ngươi cho rằng chúng ta là những hàiđồng không hiểu chuyện phải không? Hôm nay nếu ngươi không giao Bạch Ngọc ra, ta thề cùng ngươikhông chết không thôi.Đám người Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử nghe vậy, đều âm thầm lắc đầu: Nhiên Đăng đạo nhân nóidối thật sự quá mức vụng về, với tâm kế và thái độ từ trước đến nay xem ra chắc là sớm có lòng chiếmđoạt Bạch Ngọc kia.Nhiên Đăng đạo nhân nhìn biểu tình của các tiên đồng môn, trong lòng biết không ổn, bỗng nhiên cảmgiác được ánh mắt của Nguyên Thủy Thiên Tôn mang theo một cỗ uy thế vô hình rơi thẳng trên người mình.Uy áp nhàn nhạt kia bức bách thẳng bên trong tiên thức, không khỏi giật mình, vội vàng biện giải:- Ta thật sự không có Bạch Ngọc, nếu các ngươi không tin, ta liền đem Côn Lôn tinh ngọc kia ra cho mọingười xem, lấy lại trong sạch!Nhiên Đăng đạo nhân nói xong, đưa tay vào trong túi pháp bảo muốn lấy ra Côn Lôn tinh ngọc kia. Vậymà tay kia cho vào trong túi thật lâu, tìm đông tìm tây, cuối cùng lại không chịu lấy ra, mà mặt của NhiênĐăng đạo nhân cũng bắt đầu thay đổi, trên trán mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.Người sáng suốt vừa thấy liền biết, Nhiên Đăng đạo nhân rõ ràng là không có cái gọi là Côn Lôn tinhngọc kia. Nực cười chính là vừa rồi còn mạnh miệng như vậy.Dương Tiễn không giận mà cười, quát hỏi:- Nhiên Đăng! Ngươi không phải muốn chứng minh trong sạch sao? Sao lại không lấy ra nữa!Nhiên Đăng đạo nhân nằm mơ cũng không nghĩ đến, ngay ở thời điểm mấu chốt, Côn Lôn tinh ngọc màthường ngày coi như báu vật lại không thấy! Hắn nhớ rõ ràng, ngày hôm qua vật ấy vẫn ở trong túi phápbảo, làm sao hôm nay lại tìm không thấy? Trong phút chốc, trong đầu hắn nghĩ đến rất nhiều chuyện, mơ hồcảm giác được mình dường như rơi vào một cái bẫy đáng sợ, đạo bào trên người ướt sũng vì mồ hôi lạnh.Chuyện cho tới bây giờ đã tương đối sáng tỏ, cho dù là một người bình thường cũng biết xảy ra chuyệngì- Nhiên Đăng đạo nhân ngầm chiếm Bạch Ngọc trong tay Đạo Hành Thiên Tôn, lại lỡ tay đánh chết ĐạoHành Thiên Tôn, giờ đây vì che dấu sự thật mà nói dối như cuội. Nhưng với sự thật rõ ràng trước mắt,cuối cùng bị vạch trần.Nhiên Đăng đạo nhân lúc này hết đường chối cãi, cảm giác uy áp đến từ Nguyên Thủy Thiên Tôn càngmãnh liệt hơn, trong lòng càng thêm kinh sợ. Lúc này chỉ nghe Nguyên Thủy Thiên Tôn bình tĩnh mở miệngnói:- Việc này xác thực là Nhiên Đăng đạo nhân sai lầm, không bao lâu ta tự có trừng phạt, các đệ tử cứ yêntâm. Dương Tiễn, ta hỏi ngươi, ngươi muốn Bạch Ngọc kia chẳng lẽ là vì dùng để củng cố tâm tình?Dương Tiễn đáp:- Thánh nhân lão gia minh giám. Gần đây cảnh giới của đệ tử có tiến bộ, thứ nhất cần Bạch Ngọc củngcố tâm tình, thứ hai đó là di vật duy nhất tiên sư để lại, không thể làm mất.Nguyên Thủy Thiên Tôn lại nhìn thoáng qua Nhiên Đăng đạo nhân khiến hắn giật mình kinh hãi, khi nhìnDương Tiễn lại đổi sang một bộ dáng hòa ái, nói:- Việc Bạch Ngọc chấm dứt từ đây, ngươi đừng vội so đo nữa. Ta ban thưởng cho ngươi ba viên QuyNguyên Định Thần Đan, tự có khả năng giúp ngươi củng cố cảnh giới, có thể an toàn đột phá cảnh giới hiệntại.Quảng Thành Tử cả kinh nói:- Quy Nguyên Định Thần Đan? Sư tôn, đan này tập hợp các nguyên liệu tiên thiên trân quý luyện chế,hiệu lực không phải là nhỏ. Lấy tu vi của Dương Tiễn, chỉ sợ không thể tiếp nhận được dược lực của đan,xin sư tôn nghĩ lại!Nguyên Thủy Thiên Tôn cười nói:- Mắt ngươi rất kém, Dương Tiễn hiện tại đã dung hòa Bát Cửu Huyền Công và Cửu Chuyển HuyềnCông, hợp hai làm một, đạt được cảnh giới kim tiên thượng giai, từ xưa đến nay chưa từng có kỳ ngộ đó.Hai bộ công pháp này một nội một ngoại, hỗ trợ lẫn nhau, lực dung hợp cực mạnh, đủ để địch nổi huyềntiên, tiềm lực lại không thể hạn lượng. Hiện giờ thứ Dương Tiễn thiếu, chẳng qua là cảm ngộ sâu sắc đốivới tâm cảnh và sức mạnh của bản thân mà thôi. Quy Nguyên Định Thần Đan là kỳ dược của thế gian, cócông hiệu kỳ diệu khiến tâm cảnh tăng lên và củng cố, trên đời tổng cộng có ba viên này. Nếu nói công hiệucũng chỉ dưới Vãng Sanh Liên Tử của thập nhị phẩm liên thai kia mà thôi. Nếu Dương Tiễn có thể hấp thuhoàn toàn dược lực của đan này, lại được ta bí truyền, nhất định có thể đột phá tu vi tâm cảnh hiện tại,vững vàng tới cảnh giới huyền tiên !Các tiên đều lộ vẻ kinh hãi, không ít người bắt đầu nói chuyện với nhau trong tiên thức: cảnh giới huyềntiên! Không thể tưởng được Dương Tiễn chỉ là tam đại đệ tử, thế nhưng đã vượt qua mười hai kim tiên củathế hệ thứ hai, dẫn đầu đạt được cơ hội lớn nhất tiến vào cảnh giới huyền tiên!Nhiên Đăng đạo nhân nghe vậy, lúc này mới hiểu được vừa rồi vì sao Dương Tiễn lại lợi hại như vậy,trong lòng vừa đố kỵ vừa lo lắng. Đố kỵ tất nhiên là Dương Tiễn có thể lọt vào mắt xanh của thánh nhân,rất nhanh có thể trở thành vị huyền tiên thứ hai của Xiển Giáo. Lo lắng chính là, hiện giờ Dương Tiễn đãkết thù với mình, ngày sau nhất định có xung đột. Theo cách nói của Nguyên Thủy Thiên Tôn, Dương Tiễnnếu thành huyền tiên, sức chiến đấu còn hơn xa huyền tiên bình thường, đến lúc đó chỉ sợ mình sẽ có phiềntoái lớn.Dương Tiễn là người thông minh, nghe ra ý tứ hòa giải của Nguyên Thủy Thiên Tôn, thầm nghĩ khôngđành lòng sẽ bị loạn đại mưu, cừu nhân lớn nhất của mình vẫn là Thiên Đế và Thiên Hậu, không bằngtrước mắt nhẫn nhịn, tiếp nhận Quy Nguyên Định Thần Đan, trước tiên nghĩ cách trở thành huyền tiên rồinói sau. Về phần Bạch Ngọc kia, dù sao Nhiên Đăng đạo nhân vẫn còn ở trong Xiển Giáo, sớm hay muộncũng phải tìm hắn thanh toán việc này. Nguyên Thủy Thiên Tôn mặc dù thi ân này, nhưng năm đó ngăn cảnsư tôn cứu giúp, hại mẫu thân chịu trọng phạt cũng tuyệt không thể quên.Hết thảy, đều phải đợi thực lực tăng cường mới có thể xử lý.Nghĩ thông điểm này, Dương Tiễn lúc này mới hành lễ tạ ơn Nguyên Thủy Thiên Tôn, cũng không nhắclại việc Đạo Hành Thiên Tôn và Bạch Ngọc, lui sang một bên.Nguyên Thủy Thiên Tôn thấy Dương Tiễn quả nhiên biết phân nặng nhẹ, càng thêm tán thưởng. NhiênĐăng đạo nhân cũng nhìn ra thái độ của vị chưởng giáo thánh nhân này việc to hóa nhỏ, việc nhỏ bỏ qua,thầm hô may mắn, tự nghĩ cuối cùng bình yên quá quan. Trong lòng hắn mừng rỡ, sau đó cũng không đề cậplại việc Bạch Ngọc hoặc Côn Lôn tinh ngọc kia, để tránh càng lau càng đen, lại sinh rắc rối.Nhưng ngay khi Nhiên Đăng đạo nhân vừa mới buông lỏng, chỉ thấy Hoàng Long chân nhân bỗng nhiênôm thi thể của Đạo Hành Thiên Tôn vọt ra, quỳ gối trước đài bát quái, lớn tiếng khóc rống lên:- Đạo Hành Thiên Tôn! Hảo đạo huynh! Không ngờ ngươi đã chết oan vô ích như vậy!Hành động này, khiến cho ánh mắt của mọi người tập trung lại đây.Hoàng Long chân nhân buông Đạo Hành Thiên Tôn xuống, hướng Nguyên Thủy Thiên Tôn dập đầu chíncái, khóc ròng nói:- Chưởng giáo sư tôn, đệ tử có một lời, nếu không nói ra, Đạo Hành Thiên Tôn chết không nhắm mắt!Chương 386: Tức Giận! Nguyên Thủy Đấu Chuẩn ĐềNguyên Thủy Thiên Tôn thấy Hoàng Long chân nhân hành động như thế, đầu mày nhăn lại.Chuyện lần này, rất rõ ràng là Nhiên Đăng đạo nhân cố ý ngầm chiếm Bạch Ngọc, kết quả Đạo HànhThiên Tôn đến cửa đòi lại bị lỡ tay đánh chết, vì thế khiến cho Dương Tiễn tranh đấu. Nói một cách côngbằng, Nguyên Thủy Thiên Tôn cũng không phải là không để ý đối với cái chết của Đạo Hành Thiên Tôn.Dù sao Đạo Hành Thiên Tôn cũng là một trong mười hai đệ tử đích truyền, bị Nhiên Đăng đạo nhân kiagiết chết, bất luận có phải lỡ tay hay không, đều làm người ta căm hận.Nhưng trước mắt là sát kiếp, đúng là lúc cần người, hết thảy lấy đại cục làm trọng. Nhiên Đăng đạo nhânlà huyền tiên duy nhất của Xiển Giáo, lúc này còn có tác dụng lớn, không thể đối xử như bình thường. Dùcó sai lầm, nhiều nhất cũng là xử lý “Nội bộ”, không nên quá mức.Mặt khác, lực lượng của Dương Tiễn lớn dần, cũng khiến cho Nguyên Thủy Thiên Tôn cảm thấy caohứng, cho nên không tiếc hao phí ba viên Quy Nguyên Định Thần Đan, trợ giúp đột phá này. Nếu như độtphá thuận lợi, Xiển Giáo sẽ có thêm một vị huyền tiên, hơn nữa lực lượng dung hợp của Bát Cửu HuyềnCông và Cửu Chuyển Huyền Công không phải là nhỏ, đến lúc đó thực lực và sức chiến đấu của DươngTiễn còn hơn xa huyền tiên bình thường.Song hành động lúc này của Hoàng Long chân nhân lại làm dấy lên cơn sóng vốn sắp bình ổn. NguyênThủy Thiên Tôn không khỏi có chút buồn bực, đang muốn trách mắng vài câu rồi đuổi ra, lại nghe HoàngLong chân nhân khóc lớn nói:- Chưởng giáo sư tôn, xin chấp thuận cho đệ tử nói, bằng không sẽ khiến cho tâm của các môn nhânnguội lạnh!Nhiên Đăng đạo nhân thật vất vả mới lừa dối quá quan, thấy thế tất nhiên là run sợ không thôi, thầmmắng Hoàng Long chân nhân nhiều chuyện, vội hỏi:- Việc này chưởng giáo thánh nhân đã có quyết định, ngươi sao có thể đòi hỏi như vậy! Chẳng lẽ khôngđể chưởng giáo thánh nhân vào mắt?Dương Tiễn lại cười lạnh nói:- Nhiên Đăng đạo nhân! Ngươi chẳng lẽ là chột dạ? Làm sao không dám cho Hoàng Long sư thúc nói?Nguyên Thủy Thiên Tôn thấy việc đã đến nước này, cũng không dễ trách đuổi Hoàng Long chân nhântrước mặt các môn nhân, nói:- Ngươi nói xem, nếu như cố tình gây sự, đừng trách ta đuổi ngươi ra khỏi Ngọc Hư Cung.Hoàng Long chân nhân liền kể lại việc ngày đó khi cùng Thanh Hư Đạo Đức chân quân đến Ngọc ỐcĐộng, thấy Nhiên Đăng đạo nhân mượn bảo vật, Đạo Hành Thiên Tôn nói ra việc Nhiên Đăng đạo nhân épmượn mà không vui. Sau đó Đạo Hành Thiên Tôn từng nhiều lần lên Nguyên Giác Động đòi vật, đều bị cựtuyệt, hôm nay trước khi cùng Dương Tiễn đến đây vừa lúc nhìn thấy Đạo Hành Thiên Tôn xuất phát từ sựphẫn nộ, bởi vậy mà phát sinh tranh đấu cùng Nhiên Đăng đạo nhân, kết quả Nhiên Đăng đạo nhân hạ sátthủ, dùng Linh lung bảo tháp đánh chết Đạo Hành Thiên Tôn.Ngoại trừ Cụ Lưu Tôn đã ở đây từ sớm, đám người Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử trong thập nhị tiênđều là đến sau, chỉ nhìn thấy tình cảnh Dương Tiễn đại chiến Nhiên Đăng đạo nhân. Hiện giờ nghe HoàngLong chân nhân nói ra quãng thời gian đó, trong lòng không khỏi càng thêm tức giận.Nguyên Thủy Thiên Tôn tự mình cũng hiểu rõ từ đầu đến cuối toàn bộ sự việc, thấy Hoàng Long chânnhân nói đi nói lại cũng chỉ là những tình tiết này, cũng không quá lưu tâm, lập tức lại nhíu mày, hỏi:- Chính là việc này sao?Cũng không biết Hoàng Long chân nhân là không sợ hay là không biết, làm như vẫn chưa nghe ra ý tráchcứ ẩn hàm trong lời nói của Nguyên Thủy Thiên Tôn, cũng không hề im miệng, mà tức giận chỉ Nhiên Đăngđạo nhân, gằn từng tiếng nói:- Khi Đạo Hành Thiên Tôn lâm chung, từng nói ra Nhiên Đăng đạo nhân này có lòng phản nghịch, hìnhnhư đã đầu phục Tây Phương Giáo.Nhiên Đăng đạo nhân sợ nhất việc này, quát to:- Hoàng Long! Ngươi không có bằng chứng, đừng vội ngậm máu phun người!Hoàng Long chân nhân vừa nói như vậy, Dương Tiễn tỉnh táo lại cũng nghĩ tới, nói với Nguyên ThủyThiên Tôn:- Chưởng giáo lão gia, Hoàng Long sư thúc nói đều không phải hư ngôn. Lúc ấy ta cũng ở đó, lúc ĐạoHành sư thúc lâm chung đầu tiên giao Kim Long Đoản Tạm cho ta nói là bồi thường Bạch Ngọc kia, nhờHoàng Long sư thúc chăm sóc môn hạ, sau đó dùng hết lực lượng còn lại, vạch trần việc Nhiên Đăng đạonhân cấu kết với Tây Phương Giáo, cũng xin Hoàng Long sư thúc nhanh tới báo cáo chưởng giáo lão gia!Việc này có không ít đồng môn ở đó nghe được, tuyệt không hư ngôn.Hoàng Long chân nhân vội vàng lấy ra Kim Long Đoản Tạm, giao cho Dương Tiễn. Dương Tiễn nhìnĐoản Tạm, cảm khái nói:- Đạo Hành sư thúc là người thành tín (giữ chữ tín), phẩm hạnh cao thượng, thà chết không chịu thất tínvới ta. Hơn nữa, thưc ra việc Bạch Ngọc kia không phải người sai, ta sao có thể nhận vật ấy? Pháp bảonày vẫn nên lưu lại cho hai vị sư đệ của Ngọc Ốc Động là Hàn Độc Long và Tiết Ác Hổ đi. Ngày trước ViHộ sư đệ chết đi, Đạo Hành sư thúc nhất mạch, cũng chỉ còn lại hai người này.Mọi người vừa thấy có Kim Long Đoản Tạm kia làm chứng, biết việc này không giả, nhãn châu NhiênĐăng đạo nhân xoay động, vội hỏi:- Nếu nói việc Bạch Ngọc kia, ta liền nhận, nhưng việc này là lời vô căn cứ! Ta làm môn hạ Xiển Giáonhiều năm như vậy, được thánh nhân tín nhiệm, các ngươi cũng phải gọi ta một tiếng lão sư, ta có lý do gìphải phản bội bản giáo?Nguyên Thủy Thiên Tôn cũng có chút không tin, lúc này Thanh Hư Đạo Đức chân quân nói:- Khởi bẩm chưởng giáo sư tôn, đệ tử còn nhớ bảy ngày trước, khi cùng Hoàng Long sư đệ uống rượuđàm luận ở Ngọc Ốc Động của Đạo Hành Thiên Tôn, từng nói việc Nhiên Đăng đạo nhân gần đây luậnđạo, giảng đạo, đạo này bề ngoài giống như đạo của sư tôn từng giảng, nhưng cũng rất khác. Đạo HànhThiên Tôn từng nghi đây là đạo của Tây Phương Giáo, cho nên vô cùng không vui. Không biết có liên quanvới việc hôm nay hay không?Thanh Hư Đạo Đức chân quân vừa nói như vậy, đám người Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử cũng đềuđưa ra nghi vấn cùng loại. Mà đám người Cụ Lưu Tôn nói đạo ấy của Nhiên Đăng đạo nhân không phải làngoại giáo chi đạo (đạo của giáo phái khác), không khỏi lộ vẻ lo lắng.Hoàng Long chân nhân nói:- Ngày đó Đạo Hành Thiên Tôn từng nói với ta, Nhiên Đăng đạo nhân nói đạo vi tự nhiên, tự nhiên viđạo. Nhân tại đạo trung, tự nhiên thành đạo chính là giáo lý tinh túy phật vi tự nhiên, tự nhiên vi phật. Nhântại phật trung, tự nhiên thành phật của Tây Phương Giáo. Theo hắn điều tra, Nhiên Đăng đạo nhân truyềnthụ cho các môn nhân cái gì mà ba mươi bảy phương pháp tu đạo, tứ niệm xử, tứ chính cần, tứ thần túc, ngũcăn, ngũ lực, thất giác chi, bát chính đạo. Phá trừ tham, sân, si tam độc. Như vậy sẽ thành tự nhiên, thuậntheo mà thành đạo. Những điều đó từ đầu tới cuối đều là giáo lý của Tây Phương giáo!Nhiên Đăng đạo nhân vốn muốn dùng cảm ngộ ngẫu nhiên để trả lời lấy lệ đối với Đạo Đức chân quân,lại không ngờ Đạo Hành Thiên Tôn tinh thông giáo lý của Tây Phương Giáo như thế, mỗi lần đều chỉ trúngđiểm quan trọng, căn bản tìm không được lời phản bác, trong lòng chấn động mạnh, toàn thân mồ hôi lạnhtoát ra không dứt.Hoàng Long chân nhân nói:- Đạo Hành Thiên Tôn từng bí mật dặn ta, việc này liên quan trọng đại, rất có thể là một đại âm mưu củaTây Phương Giáo đối với giáo ta, cho nên cần từng bước điều tra rõ ràng, mới có thể bẩm báo chưởnggiáo sư tôn. Còn nói, nếu có một ngày hắn xảy ra bất trắc, rất có khả năng là bị người diệt khẩu, đến lúc đóta cần phải bẩm báo việc này với sư tôn, để tránh bản giáo gặp phải ám toán của Tây Phương Giáo! Đạohuynh một lòng vì Xiển Giáo ta, không ngờ hôm nay gặp phải độc thủ của Nhiên Đăng đạo nhân!- Thì ra Đạo Hạnh sư thúc trung nghĩa như thế, trách không được câu cuối cùng trước lúc lâm chung, đềumuốn Hoàng Long sư thúc nhanh bẩm báo chưởng giáo lão gia! Đúng là đáng kính đáng phục!Dương Tiễn nói xong, quỳ xuống trước thi thể Đạo Hành Thiên Tôn, liền dập đầu ba cái:- Ngày sau ta nhất định tận tâm tận lực, quan tâm hai vị môn nhân của sư thúc!Nhiên Đăng đạo nhân giết chết Đạo Hành Thiên Tôn, thế nhưng còn không phải là vì việc Bạch Ngọc,mà là vì giết người diệt khẩu! Việc cho tới bây giờ, chân tướng đã rất rõ ràng!Đám người Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử nghe vậy, bỗng nhiên tỉnh ngộ đồng thời vô cùng khiếp sợ,ánh mắt đều tập trung trên người Nhiên Đăng đạo nhân. Nhiên Đăng đạo nhân mặc dù muốn cố gắng trấntĩnh, lại không kiềm chế được cả người run rẩy, bởi vì Nguyên Thủy Thiên Tôn trên đài bát quái đã gắt gaodùng ánh mắt lãnh điện chăm chú nhìn hắn!Nếu như tranh cãi lúc trước là về pháp bảo, Nguyên Thủy Thiên Tôn có thể lấy đại cục làm trọng nhânnhượng nhiều. Nhưng hiện giờ nghe Hoàng Long chân nhân nói xong, mới phát hiện lại liên quan đến âmmưu kinh thiên (động trời) của Tây Phương Giáo. Thậm chí còn nguy hiểm đến căn cơ đạo Nho chínhthống của Xiển Giáo, toàn bộ tính chất của sự việc đã thay đổi căn bản.Nguyên Thủy Thiên Tôn thân là người đứng đầu Xiển Giáo, làm sao có thể chịu được?Nguyên Thủy Thiên Tôn mắt lộ hàn quang: không ngờ Tây Phương Giáo vốn là minh hữu của mình lại cóthể thi kế âm độc như thế, muốn lợi dụng Nhiên Đăng đạo nhân phân hóa và đồng hóa bên trong Xiển Giáo,nếu độc kế này được thực hiện, đệ tử mình nhiều năm vất vả dạy dỗ chẳng phải là vì người mà may xiêm y!Chẳng trách trước đây Nhiên Đăng đạo nhân lại tích cực giảng đạo luận đạo như vậy, thì ra là tính choviệc này.Nguyên Thủy Thiên Tôn càng nghĩ càng giận, sát ý bắn thẳng đên Nhiên Đăng đạo nhân, điềm nhiên nói:- Ngươi còn gì để nói?Nhiên Đăng đạo nhân tự biết chuyện bại lộ, thầm hối hận lúc trước không trực tiếp đào tẩu, hiện tại cũngchỉ còn một đường có thể đi. Miệng khẽ đọc, trong tay đã nắm một vật, đột nhiên phát lực. Trong phútchốc, cả người biến mất một cách quỷ dị.Việc này vốn còn bộ phận môn nhân có chút không tin nhưng hành động này lại không thể hoài nghi- nếukhông chột dạ, làm sao phải đào tẩu?Thần quang trong mắt Nguyên Thủy Thiên Tôn đại thịnh, không giận mà cười:- Muốn trốn?Các môn nhân liền thấy mắt hoa lên, Nguyên Thủy Thiên Tôn trên đài bát quái đã biến mất không thấy.Nhiên Đăng vừa mới bóp nát chính là linh phù của Chuẩn Đề đạo nhân ban tặng, dưới tác dụng của cỗ dịlực kia, cảm giác không gian bên người rút ngắn rất nhanh, thân thể hóa thành lưu quang, phi độn về phíatrước, cảnh vật trước mắt lướt qua như điện chớp, có thể thấy được tốc độ cực nhanh.Trong nháy mắt, đã cách Côn Lôn sơn hơn ngàn dặm, đứng trên một tòa núi nhỏ.Nhiên Đăng đạo nhân vừa mới thở dài nhẹ nhõm, đã thấy phía trước một đôi mắt lạnh ngắt nhìn mìnhchằm chằm, xung quanh Cửu Long Trầm Hương Liễn kia bắt đầu phún xuất sát khí đến, đúng là NguyênThủy Thiên Tôn mà hắn sợ nhất.Nhiên Đăng đạo nhân cả người run lên, cũng bất chấp tất cả, Linh Lung bảo tháp trong tay đánh tớiNguyên Thủy Thiên Tôn, bản thân lại xoay người chạy trốn. Vậy mà hắn còn chưa xoay người, liền cảmthấy thân thể bị cái gì đó trói buộc, rồi đột nhiên trầm trọng gấp trăm nghìn lần, lại không thể hoạt động, màLinh Lung bảo tháp kia dừng lại trước người Nguyên Thủy Thiên Tôn hai ba thước, quay tròn mà không thểrơi xuống.Nguyên Thủy Thiên Tôn hừ lạnh một tiếng, thanh âm kia đánh thẳng vào trong lòng Nhiên Đăng đạonhân, lập tức trong tay đã xuất hiện một cái phương hạp (cái hộp). Nhiên Đăng đạo nhân biết hộp này cóthể đem người biến thành máu loãng, bị dọa cho tâm đảm câu liệt (sợ vỡ mật), muốn bỏ chạy nhưng mộtbước cũng khó đi. Nguyên Thủy Thiên Tôn mở cái hộp ra, ném lên không trung. Chỉ thấy lúc này hào quangchợt lóe, Nhiên Đăng đạo nhân cảm thấy cỗ lực lượng trói buộc kia nhất thời biến mất, mà phương hạpcũng dừng trên không trung, làm như không thể phát huy tác dụng, nguyên nhân tạo thành hiện tượng này,đúng là ở giữa Nhiên Đăng đạo nhân và Nguyên Thủy Thiên Tôn bỗng nhiên xuất hiện một cây gậy trúcxanh biếc.Gậy trúc kia trong nháy mắt liền đâm chồi, cũng nhanh chóng lan ra, trong chốc lát đã bao trùm toàn bộnúi nhỏ, hình thành một trận thế Trúc Lâm kỳ dị, Linh Lung bảo tháp chịu ảnh hưởng của trận thế này, lạibay trở về trong tay Nhiên Đăng đạo nhân.- Lục căn thanh tịnh trúc?Nguyên Thủy Thiên Tôn mày nhướng lên, thanh âm càng thêm thâm trầm, thu lại phương hạp, trong tayxuất hiện tam bảo Ngọc Như Ý, rời tay bay về phía Nhiên Đăng đạo nhân. Rừng trúc kia tuy rằng phát ratầng tầng dao động, lại đều không thể ngăn chặn được thế đi cường đại của tam bảo Ngọc Như Ý, giữnguyên thế đánh về phía Nhiên Đăng đạo nhân. Lần này nếu đánh trúng, cho dù Nhiên Đăng đạo nhân cóhuyền tiên thể, cũng chỉ có kết cục tan xương nát thịt. Nhiên Đăng đạo nhân kinh hồn vội bay ra ngoài, liềnthi triển vài lần độn thuật, lại bị hỗn độn lực chặt chẽ lôi kéo, đúng là không thể tránh đi.Thời khắc mấu chốt, một nhánh cây bỗng nhiên xuất hiện, che ở trước người Nhiên Đăng đạo nhân.Nhánh cây kia nhìn bề ngoài cực kỳ bình thường, cũng không có chỗ nào đặc dị, lại phát ra một loại lựclượng kỳ dị, phá tan thế tới hung mãnh của tam bảo Ngọc Như Ý.- Đạo hữu. Tìm chỗ khoan dung mà độ lượng, hà tất phải hạ sát thủ như thế?Âm thanh chưa dứt, không gian sau nhánh cây kia một trận mông lung. Hiện ra một đạo nhân mặt vàngthân gầy, đầu vén hai mái. Phía trên tóc còn mang theo hai nhành hoa.(Tác giả: hình tượng nhân vật này, toát mồ hôi …)( Chuẩn Đề: kháng nghị! Chuyện này phải trách cứ nhà thiết kế hình tượng Hứa Trọng Lâm! )Nguyên Thủy Thiên Tôn thu hồi tam bảo Ngọc Như Ý, hàn quang trong mắt đại thịnh, nhìn đạo nhân này,trầm giọng nói:- Chuẩn Đề đạo nhân! Tây Phương giáo ngươi thi độc kế thật là tốt! Ngoài mặt thì liên minh, bên tronglại âm thầm dùng ngoại đạo mê hoặc môn nhân của ta, muốn phá hư chính thống đạo Nho!Chuẩn Đề đạo nhân lắc đầu nói:- Lời này của đạo hữu quá mức cực đoan. Pháp môn đại tam thiên (phương pháp có rất nhiều), cuối cùngtrăm sông đổ về một biển. Đạo là tự nhiên, tự nhiên là đạo, nào có phân chia nội đạo, ngoại đạo? Mọingười đều có cơ duyên, tâm các môn nhân của ngươi hướng đạo của Tây Phương giáo ta, cũng là tự nhiên.Nếu người trung với đạo của ngươi, cho dù có khó khăn thế nào, sẽ tự quy về đạo của ngươi, ngược lạingười không theo đạo của ngươi, cho dù cường lưu (mạnh mẽ giữa lại), cuối cùng cũng sẽ không đắc đạo.- Vậy sao ngươi không đem môn hạ đệ tử Tây Phương giáo toàn bộ đầu nhập Xiển Giáo ta. Xem có hữuduyên cùng ta hay không?Nguyên Thủy Thiên Tôn cười lạnh một tiếng, âm thầm xuất ra tam bảo Ngọc Như Ý, đánh tới NhiênĐăng đạo nhân. Lại bị Chuẩn Đề đạo nhân nhanh tay lẹ mắt, dùng Thất Bảo diệu thụ chặn lại.Nguyên Thủy Thiên Tôn cả giận nói:- Chuẩn Đề đạo nhân! Hiện giờ ta xử lý phản nghịch Nhiên Đăng của bản môn, là việc riêng của giáo ta,chẳng lẽ ngươi cũng muốn can thiệp sao?Chuẩn Đề đạo nhân mỉm cười nói:- Nhiên Đăng đạo hữu sớm cùng bản giáo hữu duyên, hiện giờ thân là tam giáo chủ của bản giáo, phongNhiên Đăng cổ phật, ta đến ngăn cản đạo hữu đả thương tam giáo chủ của bản giáo, sao lại là can thiệp nộivụ của Xiển Giáo ngươi?- Tốt một cái tam giáo chủ! Tốt một cái Tây Phương giáo!Trong lòng Nguyên Thủy Thiên Tôn thịnh nộ vô cùng, trừng mắt nhìn Nhiên Đăng đạo nhân, ánh mắt sắcbắn kia làm cho Nhiên Đăng đạo nhân không dám nhìn thẳng:- Như vậy liên minh hai giáo chúng ta giải trừ, hôm nay ta phải giết phản nghịch Nhiên Đăng!- Bàn Cổ Phiên!Ánh mắt của Chuẩn Đề đạo nhân dừng trên lá cờ Nguyên Thủy Thiên Tôn xuất ra, sắc mặt cũng trở nênngưng trọng, trên Thất Bảo Diệu Thụ xuất hiện bảy màu bảo quang kim, ngân, lưu ly, hội tụ thành một đạothải hồng (cầu vồng), giành lấy tiên cơ đánh tới Nguyên Thủy Thiên Tôn.Tam bảo Ngọc Như Ý trong tay Nguyên Thủy Thiên bay ra một đoàn bạch khí, ở cùng một chỗ với thảihồng kia, làm như giằng co với nhau. Trong nháy mắt này, Chuẩn Đề đạo nhân quay lại vung tay áo về phíaNhiên Đăng đạo nhân, xuất hiện một cái bình bát (bát ăn của sư), hút Nhiên Đăng đạo nhân vào trong đó,bình bát lập tức được Chuẩn Đề đạo nhân thu vào trong tay áo.Nguyên Thủy Thiên Tôn thấy Nhiên Đăng đạo nhận được Chuẩn Đề đạo nhân thu đi, nổi giận quát mộttiếng, bạch khí đánh văng thải hồng kia, lập tức bay về phía Chuẩn Đề đạo nhân, nhưng thải hồng kia theosát như hình với bóng, lấy lực lượng kỳ dị dẫn tái dẫn (làm suy yếu dần), cuối cùng lại tiêu tan không thấy.Nguyên Thủy Thiên Tôn giận dữ, hỗn độn lực tăng lên dần dần, dưới tác dụng của lực lượng này, thúytrúc đầy khắp núi đồi kia đều bị rung động, toàn bộ mặt đất cũng bắt đầu lay động không ngừng.- Nơi này không phải là chỗ đánh nhau, không bằng đi tới đâu đó bên ngoài 33 tầng trời quyết đấu!Chuẩn Đề đạo nhân thành công thu được Nhiên Đăng vào trong bình bát, trong lòng bình tĩnh, thủ nhấtchỉ (chỉ tay một cái), cả rừng trúc lại trở thành một cây gậy trúc trong suốt xanh biếc như cũ.Hắn cũng không đợi Nguyên Thủy Thiên Tôn đồng ý, tung mình nhảy lên đã biến mất không thấy. NguyênThủy Thiên Tôn làm sao có thể bỏ qua, thi triển thần thông vội vàng đuổi theo.Nguyên Thủy Thiên Tôn đi tới bên ngoài 33 tầng trời, đuổi kịp Chuẩn Đề đạo nhân, đại chiến bắt đầu.Chuẩn Đề đạo nhân vốn cũng muốn đánh giá thực lực của vị Xiển Giáo thánh nhân này, cho nên cứ đểđuổi theo. Hắn âm thầm phóng xuất Lục Căn Thanh Tịnh Trúc, lục quang đại thịnh, bất luận là tinh thần haylà hư không, đều bị nhiễm lục sắc.Ở trong thế giới lục sắc, Nguyên Thủy Thiên Tôn chỉ cảm thấy thân thể trầm trọng không ít, làm ra mộtđộng tác cần thêm vài phần lực lượng, mà thân thể Chuẩn Đề đạo nhân có vẻ càng thêm nhẹ nhàng linhhoạt, vẫn thạch (sao chổi), tinh thần (ngôi sao, hành tinh) bị Lục Căn Thanh Tịnh Trúc “Nhuộm đẫm” đềucoi như vũ khí của Chuẩn Đề đạo nhân đánh tới.Nguyên Thủy Thiên Tôn ngồi trên Cửu Long Trầm Hương Liễn tỏa kim quang mãnh liệt, hiện ra bốncành Kim Liên Hoa, hoa lại sinh hoa, nhất thời có vạn đóa Kim Liên, ngăn cách tất cả vẫn thạch, ngôi saokia ở bên ngoài. Rất nhiều vẫn thạch, ngôi sao tương đối yếu ớt không chịu nỗi hỗn độn đại lực kia, đều vỡvụn ra.Trong lòng Chuẩn Đề đạo nhân biết Nguyên Thủy Thiên Tôn có được Bàn Cổ Phiên là tiên thiên chíbảo, uy lực kinh người, không muốn cho đối phương có cơ hội thi triển, trong tay âm thầm lấy ra một vật,trộn lẫn bên trong vẫn thạch, ngôi sao, cùng đánh tới.Nguyên Thủy Thiên Tôn đang định lấy tam bảo Ngọc Như Ý đánh lại Chuẩn Đề đạo nhân, không ngờKim Liên trên đỉnh đầu bỗng nhiên xuất hiện dị trạng, một cỗ lực lượng rất mạnh truyền đến, liền tìm nhữngchỗ yếu hại phá ra. Lúc này Kim Liên phân lực đang chống lại vẫn thạch đầy trời, bị cỗ lực lượng nàyđánh tới, nhất thời tiêu tán.Vật kia thừa dịp Kim Liên tạm thời tản ra chưa kịp khép lại, đột phá phòng ngự, cắm trên bả vai củaNguyên Thủy Thiên Tôn, thì ra là một chiếc đoản xử (chày ngắn?), hai đầu nhọn, phân bốn mặt mười haicỗ, trên có khắc mấy đạo phù chú hoa văn, đúng là pháp bảo Gia Trì Thần Xử của Chuẩn Đề đạo nhân. Tuynói Kim Liên kia đã làm lực lượng của Thần Xử yếu bớt rất nhiều, nhưng Nguyên Thủy Thiên Tôn trúngmột xử này, vẫn cảm thấy đau đớn khó mà chịu được, thân thể lung lay, thiếu chút nữa ngã xuống Cửu LongTrầm Hương Liễn.Nguyên tác trong Tru Tiên Trận, Thông Thiên Giáo Chủ bị tứ thánh vây công, khi dùng tam bảo NgọcNhư Ý chống đỡ, từng bị Chuẩn Đề đánh hạ khuê ngưu, chính là dùng Gia Trì Thần Xử này. Sau khiTrương Tử Tinh đi đến thế giới này, hiện giờ đã xảy ra rất nhiều thay đổi, Nguyên Thủy Thiên Tôn lại cóthể phát sinh sống mái với Chuẩn Đề đạo nhân, hơn nữa “Thay” Thông Thiên Giáo Chủ chịu một xử này,có thể nói chuyện đời đảo ngược hoàn toàn.Nguyên Thủy Thiên Tôn trong lòng phẫn hận, Bàn Cổ Phiên cầm trong tay chấn rung lên, không gianxung quanh nhất thời xảy ra biến dị, xuất hiện một cái giống như hắc động vô hình không gian lốc xoáy,mang theo lực hút vô cùng cường đại, hết thảy chung quanh, kể cả thế giới bị Lục Căn Thanh Tịnh Trúc kia“Nhuộm đẫm” đều bị cắn nuốt đi vào!Chuẩn Đề đạo nhân cảm giác được, ngay cả bản thể của Lục Căn Thanh Tịnh Trúc đều không chống lạiđược hấp phệ lực (lực cắn nuốt) đáng sợ kia, không tự chủ được dần dần bay về phía “Hắc động”, khôngkhỏi lắp bắp kinh hãi.Nguyên Thủy Thiên Tôn vừa rồi vô ý đã trúng phải ám toán, tất nhiên là ôm hận với Chuẩn Đề đạo nhân,lần này nhất định phải lấy lại thể diện, làm cho Chuẩn Đề cũng ăn một đòn đau.Song Long Phi ThiênLão nhị: A PhìChương 387: Tam Thanh Lui Nhị ThánhChuẩn Đề đạo nhân* biết Lục Căn Thanh Tịnh Trúc không thể chống đỡ được Bàn Cổ Phiên, vội vàngthu hồi, hiện ra pháp thân, có hai mươi bốn đầu, mười tám tay cầm Anh Lạc (chuỗi ngọc), Tán Cái (cái ô),Hoa Quán (xâu hoa), Ngư Tràng (ruột cá?), Kim Cung, Ngân Kích, Gia Trì Thần Xử, Bảo Tỏa, Kim Bình,thật là uy phong. Chân thân của Chuẩn Đề đạo nhân và kim thân hợp cùng một chỗ, Thất Bảo Diệu Thụtrong tay huy động, thất thải quang mang (ánh sáng cầu vồng) của hỗn hợp kim thân lực bay tới hắc động.Tất nhiên là ai đến hắc động cũng không cự tuyệt, thải quang vừa tiếp cận liền bị cắn nuốt vào, nhưng ánhsáng của Thất Bảo Diệu Thụ như là vô cùng vô tận sinh sôi không ngừng. Từ sự di động của vẫn thạchxung quanh có thể thấy được dẫn lực của hắc động trên ánh sáng cầu vồng đã dần dần yếu bớt, nhất thờigiằng co lẫn nhau chưa xong.Nguyên Thủy Thiên Tôn vừa dùng Bàn Cổ Phiên trong tay giằng co cùng Chuẩn Đề đạo nhân, vừa xuấtra tam bảo Ngọc Như Ý, âm thầm sử dụng pháp môn, vô thanh vô tức đánh tới kim thân. Sự chú ý củaChuẩn Đề đạo nhân đều đặt trên Bàn Cổ Phiên, chưa từng nghĩ đến đối phương còn có thể phân thần đánhlén, khi cảm thấy dị thường muốn tránh né thì đã không kịp rồi, bị tam bảo Ngọc Như Ý đánh trúng saulưng, kim thân to như vậy trong miệng phun ra ngọn lửa màu vàng, hiển nhiên là bị thương không nhẹ.Nhất báo hoàn nhất báo (Một đòn trả một đòn), hai bên đều có tổn thương, cũng không ai chiếm đượctiện nghi. Chính là theo thế cục trước mắt xem ra, bởi vì có tiên thiên chí bảo Bàn Cổ Phiên, Chuẩn Đề đạonhân dần dần lâm vào thế bất lợi.Lúc này bỗng nhiên xuất hiện một đạo bạch khí, ngưng tụ thành một viên xá lợi tử, bắn ra vạn đạo kimquang, xá lợi tử này vừa ra khiến cho không gian vẹn vẹo của hắc động được củng cố, mà lực lượng kimthân của Chuẩn Đề đạo nhân cũng cường đại lên. Nguyên Thủy Thiên Tôn vừa thấy xá lợi, sắc mặt khẽbiến, nắm chặt Bàn Cổ Phiên trong tay, trầm giọng nói:- Tiếp Dẫn đạo nhân!Chỉ thấy bên người Chuẩn Đề đạo nhân xuất hiện thêm một đạo nhân tóc rẽ hai bên, da mặt vàng ủng,đúng là Tây Phương Giáo Chủ Tiếp Dẫn đạo nhân.Tiếp Dẫn đạo nhân chắp tay nói:- Nguyên Thủy đạo hữu, trăng có tròn khuyết, mọi việc đều không thể quá. Mệnh của Nhiên Đăng đạonhân hữu duyên cùng Tây Phương Giáo ta. Đạo hữu làm gì phải truy cùng bức tận? Không bằng hôm nayngươi buông tha vị tam giáo chủ này, ngươi ta song phương ai đi đường nấy, được chứ?Nguyên Thủy Thiên Tôn lạnh lùng nói:- Hai người các ngươi âm thầm tính kế với ta, muốn dẫn môn hạ ta đi Tây Phương, tổn hại căn cơ lớnmạnh của ta, lại có thể trước mặt nói ta làm việc thái quá! Nếu ta không bằng lòng, hai người các ngươiđịnh lấy nhiều khi ít phải không?Tiếp Dẫn đạo nhân và Chuẩn Đề đạo nhân cùng cười nói:- Nếu là đạo hữu cố ý như vậy, hai người chúng ta không thể không tiếp đạo hữu một hồi.Nguyên Thủy Thiên Tôn tự nghĩ chỉ bằng bản thân mình khó địch lại hai vị Hỗn Nguyên thánh nhân,nhưng Nhiên Đăng đạo nhân này thật đáng giận, cũng không biết có bao nhiêu môn hạ bị hắn mê hoặc, nghĩđến môn nhân do mình cực cực khổ khổ dạy dỗ ra lại trở thành giáo đồ người khác như vậy, nỗi tức giậntrong lòng Nguyên Thủy Thiên Tôn khó bình tĩnh lại.- Đừng vội nghĩ các ngươi có hai người thì không có gì lo lắng! Đã muốn đánh một hồi, không cần làmbộ làm dáng? Để bần đạo lĩnh giáo một chút thần thông của Tây Phương Giáo!Nguyên Thủy Thiên Tôn nói xong, Bàn Cổ Phiên trong tay chấn động, lực lượng của hắc động kia lạităng lên, vốn không gian được củng cố lại bắt đầu vặn vẹo. Vật thể bốn phía lại bắt đầu nhanh chóng bị cắnnuốt. Ngay cả quang mang trên người Chuẩn Đề đạo nhân và Tiếp Diễn đạo nhân đều không tự chủ được xuthế hướng kéo dài về phía trước.Chuẩn Đề đạo nhân thấy Tiếp Dẫn đạo nhân chế trụ Bàn Cổ Phiên, tay trái Lục Căn Thanh Tịnh Trúc, tayphải Thất Bảo Diệu Thụ đánh tới Nguyên Thủy Thiên Tôn. Vạn đóa Cửu Long Trầm Hương Liễn kim liênngăn cản đường đi của Chuẩn Đề đạo nhân. Chuẩn Đề đạo nhân cười:- Hết thảy hữu tình thân, có giác ngộ liên hoa này, thanh tịnh thế giới không nhiễm phiền não! NguyênThủy đạo hữu, đừng nói rất nhiều môn nhân kia của ngươi, cho dù là thánh nhân ngươi, chỉ sợ cũng hữuduyên cùng Tây Phương ta.Nói xong, Chuẩn Đề đạo nhân cầm thúy trúc ném về phía trong liên hoa (hoa sen), trúc kia chợt sinh ranghìn nghìn vạn vạn, trên trúc sinh liên, trong liên có trúc, vậy mà ngưng kết vạn đóa kim liên hoa kia lại.Nguyên Thủy Thiên Tôn thấy Lục Căn Thanh Tịnh Trúc thần kỳ như vậy, bất chấp kinh ngạc, tam bảoNgọc Như Ý trong tay vận đủ hỗn độn lực đánh tới Chuẩn Đề đạo nhân. Thất Bảo Diệu Thụ của Chuẩn Đềđạo nhân thật là thần diệu, liền nhẹ nhàng ngăn tam bảo Ngọc Như Ý ở một bên, Nguyên Thủy Thiên Tônmãnh công (tấn công mãnh liệt) một trận, đều bị Chuẩn Đề thoải mái hóa giải, mà Chuẩn Đề đạo nhân phảncông lại khiến cho Nguyên Thủy Thiên Tôn một tay đối địch cực kỳ bị động, nhất thời rơi xuống hạ phong.Ngay khi Nguyên Thủy Thiên Tôn dần dần không địch nổi, Tiếp Dẫn đạo nhân bỗng nhiên biến sắc, LụcBiện liên hoa xung quanh Kim Thân bỗng nhiên nhất tề bị chặt đứt, nhẹ nhàng rơi xuống, bị hắc động củaBàn Cổ Phiên nhanh chóng hút vào.Liên hoa kia vô cùng thần kỳ, chỗ bị đứt lại nhanh chóng tái sinh, phục hồi hình dạng như cũ. Nhưng lựclượng chặt đứt liên hoa không truy kích, mà buông tha Tiếp Dẫn, đánh tới Chuẩn Đề.Chuẩn Đề đạo nhân cũng đã nhận ra sự khác thường, liền cảm giác bốn đạo kiếm khí cực kỳ sắc bén lấytốc độ đáng sợ đánh đến sau lưng. Chuẩn Đề đạo nhân tất nhiên là quen thuộc đối với bốn đạo kiếm khínày, chỉ vì năm đó kim thân của hắn từng bị Tuyệt Tiên Kiếm chém xuống một cánh tay, chỉ sợ lại thiệt thòilớn, lúc này bất chấp Nguyên Thủy Thiên Tôn, Thất bảo Diệu Thụ hóa ra cầu vồng bảy sắc, xoay ngườinghênh đón bốn đạo kiếm khí kia.Cầu vồng bảy sắc kiệt lực thay đổi thế công, chặn lại bốn đạo kiếm khí kia, nhưng sau khi bốn kiếm bayngược trở về, đồng thời phát ra duệ quang (ánh sáng sắc bén), chém ra một kiếm quang chữ “Tỉnh”, lạinhanh chóng công đến Chuẩn Đề đạo nhân.Tru Tiên tứ kiếm!Người tới đúng là Bích Du Cung Triệt Giáo thánh nhân, Thông Thiên giáo chủ!Tiếp Dẫn đạo nhân có lòng tương trợ Chuẩn Đề, lại bị Nguyên Thủy Thiên Tôn nhân cơ hội lấy Bàn CổPhiên vững vàng kiềm chế, nhất thời không thể thoát ra. Lục Phẩm Liên Thai kia so với Thập Nhị Phẩmtrước đây chung quy yếu hơn rất nhiều, phòng ngự còn có thể, muốn công kích cũng là không đủ lực.Nguyên Thủy Thiên Tôn tuy rằng không biết hiện giờ vị sư đệ này đến chi viện hắn rốt cục có dụng ý gì,nhưng hiện giờ đúng là cơ hội tốt chuyển bại thành thắng, tất nhiên là sẽ không bỏ qua.Thất Bảo Diệu Thụ của Chuẩn Đề đạo nhân làm mấy việc cùng một lúc, xuất hiện tia sáng kỳ dị, cuốicùng hóa giải chữ “Tỉnh” vô hình kia. Đồng thời Gia Trì Thần Xử trong tay kim thân rời tay bay về phíaThông Thiên Giáo Chủ. Trong tay của Thông Thiên Giáo Chủ rung lên, một tia điện quang màu tím nghênhđón Gia Trì Thần Xử. Oanh một tiếng, kim tinh (sao vàng?) văng khắp nơi. Hai vật đều bay ngược về taychủ nhân. Chuẩn Đề đạo nhân cảm giác được trên Gia Trì Thần Xử còn lưu lại lôi điện cường đại, đầumày nhíu lại, đang muốn thi triển chiêu tiếp theo, bỗng nhiên sắc mặt đột biến.Chỉ thấy hai mươi bốn cánh tay của kim thân kia bỗng nhiên run lên, có ba cánh tay lại bị đứt rơi xuống,hóa thành cho bụi, tiêu tán trong không gian vũ trụ. Thì ra, vừa rồi Thất Bảo Diệu Thụ của hắn tuy rằng hóagiải thế kiếm, nhưng kiếm ý này vẫn xuyên qua Thất Bảo Diệu Thụ đánh lên kim thân, với uy lực đáng sợcủa Tru Tiên Tứ Kiếm, cho dù là kim thân của Chuẩn Đề đạo nhân cũng không thể phòng ngự.Năm đó kim thân của Chuẩn Đề đạo nhân từng bị tứ kiếm chặt mất một tay, hôm nay lịch sử lại tái diễn(lặp lại). Kim thân này tuy rằng cụt tay, vẫn có thể dựa vào thần thông mọc lại, nhưng làm cho Chuẩn Đềđạo nhân kinh hãi nhất chính là uy lực tứ kiếm của Thông Thiên Giáo Chủ phát ra vậy mà còn hơn xa nămđó.Hắn đâu biết rằng, Thông Thiên Giáo Chủ được gợi ý của Trương Tử Tinh, sau đó tìm hiểu Tru TiênTrận đồ có điều tâm đắc, sử dụng tứ kiếm càng thêm tinh thục viên mãn, uy lực tự nhiên tăng lên gấp bội.Nếu nói Thất Bảo Diệu Thụ của Chuẩn Đề là vô vật bất xoát (không gì không quét, đẩy được), như vậy TruTiên Tứ Kiếm vô kiên bất tồi (không gì không phá) chính là khắc tinh của nó!Ngay trong nháy mắt Chuẩn Đề còn đang kinh hãi, sau lưng bỗng nhiên truyền đến một trận đau nhức, cảngười lao về phía trước, suýt chút nữa rơi vào bên trong hắc động kia. Thì ra Nguyên Thủy Thiên tôn thấycó cơ hội liền thừa dịp phóng xuất tam bảo Ngọc Như Ý, lại cho Chuẩn Đề đạo nhân một đòn đau. ThôngThiên Giáo Chủ không chút nương tay, tứ kiếm hóa thành lưu quang, phá không mà đi, đuổi theo Chuẩn Đềđạo nhân còn chưa đứng vững, rất có xu thế thừa dịp ngươi bệnh muốn mạng ngươi. Từ khi chia ra tamgiáo tới nay, đây là lần đầu tiên sư huynh đệ liên thủ, quả nhiên uy lực vô cùng cường đại.Tiếp Dẫn đạo nhân thấy Chuẩn Đề đạo nhân bị nhục, vội thi triển Lục Phẩm Liên Thai (sáu đài sen), bảovệ Chuẩn Đề đạo nhân. Nhưng mà tứ kiếm như điện quang kia lại thay đổi phương vị, kiếm khí vây quanhLục Phẩm Liên Thai, hợp lực chém xuống. Lục Phẩm Liên Thai hóa thành hàng nghìn hàng vạn mảnh nhỏ,bay ra đầy trời. Chuẩn Đề đạo nhân mượn cơ hội này, đã phục hồi lại tinh thần, hợp cùng một chỗ với TiếpDẫn đạo nhân, cẩn thận đối phó với hai đại địch trước mắt.- Đáng tiếc, Thập Nhị liên thai của giáo chủ chỉ còn lại lục phẩm, hiện giờ đã đảm đương không nổi(không chống lại được) Tru Tiên tứ kiếm của ta …Thông Thiên Giáo Chủ vẫn chưa tiếp tục tấn công, mà thu hồi tứ kiếm, có chút tiếc nuối nhìn lục phẩmliên hoa ở bên kim thân của Tiếp Dẫn đạo nhân lại lần nữa phục hồi.Tiếp Dẫn đạo nhân tự mình cũng hiểu được, lấy thực lực của Thông Thiên Giáo Chủ lại thêm NguyênThủy Thiên Tôn, nếu mình có Thập Nhị liên hoa còn có khả năng chống đỡ. Hiện giờ Thập Nhị liên hoachỉ còn lại sáu đài, đối phó với pháp bảo bình thường còn có khả năng, nhưng không cách nào ngăn đượchung khí Tru Tiên tứ kiếm đáng sợ kia, kết cục hôm nay, đã khó có phần thắng. Hiện giờ chỉ còn cách, chỉcó thể lui mà tính bước tiếp theo, bảo hộ Nhiên Đăng đạo nhân trong Bình Bát bình yên rời đi.Tiếp Dẫn đạo nhân lắc đầu thở dài:- Phúc họa vô môn, duy tâm tự triệu (Phúc họa đều do tâm), đây cũng là thiên ý.(ý trời)Những lời này, cũng có ẩn ý tranh đấu lần này, nếu Thông Thiên Giáo Chủ không đến, có thể đánh bạiNguyên Thủy Thiên Tôn hạ uy phong Xiển Giáo.Chuẩn Đề đạo nhân nghe ra ý tứ của Tiếp Dẫn đạo nhân, lộ vẻ kỳ quái, hỏi:- Thông Thiên đạo hữu, Triệt Giáo ngươi đối địch với Xiển Giáo, Tây Phương Giáo ta tranh đấu vớiXiển Giáo, không can hệ với ngươi, đối với quý giáo cũng có trăm lợi mà không có hại, hôm nay ngươi vìsao lại trợ giúp Xiển Giáo?Thông Thiên Giáo Chủ cười lạnh nói:- Tây Phương Giáo tính kế rất tốt! Môn hạ KimQuang Tiên, Linh Nha Tiên, Cầu Thủ Tiên của ta hiệngiờ ở đâu? Nghe nói ngươi gần đây thi diệu kế, cưỡng bức dụ dỗ, mua chuộc lòng người, hoặc bắt buộc,hoặc hấp dẫn, lại muốn thu nạp môn nhân của ta! Làmsao lại không liên can tới ta?Nguyên Thủy Thiên Tôn nghe được Triệt Giáo cũng có không ít tinh anh bị Tây Phương Giáo mê hoặc,trong lòng âmthầmtính toán, đối với dã tâmcủa Tây Phương Giáo càng cảnh giác hơn.Chỉ thấy Thông Thiên Giáo Chủ nghiêmmặt nói:- Hômnay cho dù không có việc của môn nhân kia, ta cũng không thể khoanh tay đứng nhìn! Ta có cùngnguồn gốc với hai vị sư huynh, bây giờ mặc dù có số mệnh tranh đấu cùng nhị sư huynh, nhưng cuối cùng làchuyện trong nhà, khác với ngoại nhân các ngươi. Hai người các ngươi đánh hắn không phải giống nhưđánh ta sao?Nguyên Thủy Thiên Tôn hơi chấn động, ánh mắt lấp lánh, cũng không biết trong lòng nghĩ gì.Lúc này, chợt nghe từ chân trời truyền đến tiếng cười dài:- Nói rất hay! Lời ấy của tamđệ rất hay!Chuẩn Đề và Tiếp Dẫn nghe được thanh âmnày, không hẹn mà cùng chấn động: Bát Cảnh Cung thánhnhân- Lão Tử!Thanh âmở chân trời chưa dứt, phía trước đã xuất hiện một vị lão đạo râu tóc bạc trắng, đạp hư khôngchậmrãi đi tới, Nguyên Thủy Thiên Tôn và Thông Thiên Giáo Chủ vừa thấy lão đạo này, nhất tề chắp tay:- Đại sư huynh!Lão Tử còn thi lễ, liếc nhìn Thông Thiên Giáo Chủ tỏ ý khen ngợi, nói:- Tamsư đệ hômnay có thể nói như vậy. Không uổng ba huynh đệ đồng môn học nghệ một hồi ở Tử TiêuCung.Tây Phương Giáo nhị thánh lại âmthầmkinh hãi, Lão Tử là Đại sư huynh của Nguyên Thủy và ThôngThiên, thực lực thâmsâu khôn lường. Nếu lúc này sư huynh đệ ba người liên thủ. Thái Cực đồ thêmBànCổ phiên lại thêmTru Tiên tứ kiếm, hai người mình chẳng những chắc chắn thất bại, chỉ sợ còn phải ănđòn đau mà về. Chẳng qua, thân thể thánh nhân là bất diệt, cho dù tiên thiên chí bảo, nhiều nhất cũng chỉ cóthể tạo thành trở ngại nhất định, hoặc là khiến cho lực lượng bị tổn thương trong thời gian, cuối cùng khôngthể lấy đi tánh mạng này. Cho nên thắng bại của cuộc chiến thánh nhân quan trọng nhất không phải sinh tửmà là ở thể diện.Lão Tử nói với Tiếp Dẫn và Chuẩn Đề:- Nhị vị giáo chủ mưu tính sâu xa, thực khiến người ta bội phục. Chẳng qua, mọi việc tự có định số. Mặcdù hai vị là Hỗn Nguyên thánh nhân, cũng không thể cường trì (mạnh mẽ sắp đặt). Sát kiếp phong thần lầnnày, nếu hai vị nguyện an phận ở một chỗ, tự có khả năng bảo vệ chu toàn môn hạ, nếu có lòng tranh giànhtrung thổ, mạnh mẽ chiếm đoạt, chỉ sợ môn nhân đều không thoát khỏi bảng tai ách. Hôm nay hai người cácngươi bại cục đã định, bần đạo cũng không ỷ nhiều hiếp ít, nhị vị đi thôi. Nếu như ngày sau niệm ấy (ý nghĩấy) không dứt, ngày đó tự có nhân quả.Nói xong, cũng không đợi Tây Phương Giáo nhị thánh trả lời, trong tay xuất hiện Thái Cực đồ, tế (sửdụng (pháp bảo))về phía hai người.Tiếp Dẫn đạo nhân và Chuẩn Đề đạo nhân không ngờ Lão Từ vừa nói dứt lại đột nhiên ra tay, đợi đếnkhi đề phòng, đã bị Thái Cực đồ cuốn vào trong. Trên Thái Cực đồ đột nhiên bay ra một đạo kim kiều(một cây cầu vàng), mang Tây Phương nhị thánh nhanh chóng lan tràn về phía xa. Nhị thánh vội vàng tề thiphòng ngự pháp bảo, nhưng vẫn không thể ngăn cản kim kiều lan tràn.Tiếp Dẫn đạo nhân đột nhiên tỉnh ngộ, Lão Tử tự giữ thân phận, không muốn ba đánh hai, mượn việcđưa hai người rời đi triển khai uy lực của Thái Cực đồ. Chuẩn Đề đạo nhân cũng phản ứng lại, hai ngườicảm giác kim kiều dưới chân kia gần như là lực lượng không thể kháng cự, không khỏi kinh hãi đối với uylực của Thái Cực đồ. Trong nháy mắt, kim kiều liền tới không gian phương xa, hóa thành một điểm kimquang, biến mất không thấy.Nguyên Thủy Thiên Tôn nói:- Đại sư huynh, hai người âm thầm xúi giục giáo chúng ta phản nghịch, phá hư đạo Nho chính thống ta,làm sao lại dễ dàng buông tha như vậy? Ít nhất cũng phải khiến cho phản nghịch Nhiên Đăng kia hôi phiyên diệt (tan thành tro bụi), mới giải mối hận trong lòng ta.Lão Tử thở dài:- Vừa rồi Tiếp Dẫn đạo nhân nói rất đúng, phúc họa vô môn, duy tâm tự triệu. Tây Phương Giáo có dãtâm, ngươi làm sao có thể liên minh? Có họa hôm nay, cũng là số trời. Khi ngươi bình tĩnh tự xét một lần,nhanh về trong giáo, mau thanh lý những đồ đệ tâm chí khác thường kia đi, để tránh gây chuyện lan tràn,tương lai hối tiếc không kịp!Nguyên Thủy Thiên Tôn trầm ngâm một hồi, cũng không nói nhiều, lập tức cáo từ mà về, trước khi đi,hơi cúi đầu với Thông Thiên Giáo Chủ, xem như tạ ơn trợ giúp hôm nay. Lão Tử hướng Thông Thiên GiáoChủ mỉm cười vuốt cằm, cũng quay về Bát Cảnh Cung. Lần này Thông Thiên Giáo Chủ đánh bại TâyPhương nhị thánh, lại được Lão Tử tán thưởng và Nguyên Thủy Thiên Tôn chủ động hành lễ, âm thầm tựđắc, càng thêm bội phục toàn bộ đối sách của thiên tử.Lại nói Nguyên Thủy Thiên Tôn mới về đến Xiển Giáo, chợt nghe được một tin tức không tốt: Có mộtbộ phận môn nhân đã lặng lẽ rời Ngọc Hư Cung, đi về hướng Tây Phương Giáo. Những môn nhân này,phần lớn là người ủng hộ khi nghe Nhiên Đăng đạo nhân giảng đạo. Khiến cho Nguyên Thủy Thiên Tôncăm tức, là trong mười hai kim tiên truyền nhân của mình, Cụ Lưu Tôn lại cũng thuộc về: “Nhiên Đăngnhất đảng!”Chẳng qua Cụ Lưu Tôn cũng không như các môn nhân bình thường khác lặng yên rời đi, mà quỳ trướcđài bát quái, chờ Nguyên Thủy Thiên Tôn xử lý.Nguyên Thủy Thiên Tôn nhìn đệ tử đích truyền do chính tay mình dạy dỗ này, trong mắt xuất hiện hànquang nhàn nhạt, hỏi:- Cụ Lưu Tôn, ngươi đã quyết định rồi?Cụ Lưu Tôn gật gật đầu, quỳ rạp trên đất:- Đệ tử trời sinh tính ngu dốt, đạo tâm không vững, không thể tìm hiểu được đạo trong lời nói của sư tôn,ngược lại bị ngoại đạo mê hoặc, không thể tự kìm chế, vẫn xin sư tôn trách phạt.Nguyên Thủy Thiên Tôn sắc mặt âm trầm, lại hỏi một câu:- Ngươi thật muốn phá giáo mà đi tu luyện đạo của Tây Phương Giáo kia?Cụ Lưu Tôn nói:- Tâm giả vạn pháp chi căn bản, nhất thiết chư pháp duy tâm sở sinh. Thực ra đệ tử không cố ý cầu loạiđạo nào, mà tùy tâm. Tâm đã cầu ngoại, cuối cùng không còn đường nào khác.Trên mặt Nguyên Thủy Thiên Tôn sát khí vừa hiện, Cụ Lưu Tôn chỉ cảm thấy toàn thân như có thiên quântrọng (1 quân = 30 cân, thiên quân trọng 30000 cân), cũng không dám vận tiên lực, nhắm mắt chờ chết.Đám người Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử và môn nhân ngày thường quan hệ thân thiết cùng Cụ Lưu Tônthấy tình thế không ổn, vội vàng quỳ xuống xin tha.Nguyên Thủy Thiên Tôn nhìn Cụ Lưu Tôn nằm ở dưới đất không nhúc nhích, ánh mắt liên tục thay đổi,cuối cùng biến thành một tiếng thở dài:- Ngươi đi đi, lần này phá giáo xuất môn, cả đời không được bước vào Côn Lôn nửa bước.Cụ Lưu Tôn không dùng tiên lực, dập đầu thật mạnh, đến khi trên trán xuất huyết, nói:- Cuộc đời này của đệ tử sẽ toàn tâm tu đạo, không còn nhiễm tranh đấu gì nữa.Nguyên Thủy Thiên Tôn quay người đi:- Ngươi không còn là môn hạ đệ tử của ta, ta chịu không nổi lễ này, nhanh nhanh rời đi thôi!Cụ Lưu Tôn không nhiều lời, lạy hết chín lạy, lại lặng lẽ chắp tay hành lễ với đám người Quảng ThànhTử, rồi mới rời khỏi Ngọc Hư Cung.Thật lâu sau, Nguyên Thủy Thiên Tôn mới xoay người lại, trên mặt lại khôi phục vẻ thâm trầm và bìnhtĩnh như ngày xưa, lệnh các môn nhân quay về động phủ tĩnh tâm, để tránh ngoại đạo quấy nhiễu, lại an bàiHoàng Long chân nhân xử lý hậu sự của Đạo Hành Thiên Tôn cho thỏa đáng. Cuối cùng, Nguyên ThủyThiên Tôn ban cho Dương Tiễn ba viên Quy Nguyên Định Thần đan, đạo thư một quyển, lệnh quay vềNgọc Tuyền Sơn Kim Hà Động tìm hiểu, mỗi tháng một lần đi Ngọc Hư Cung lắng nghe dạy dỗ.Trải qua chuyện này, Xiển Giáo và Tây Phương Giáo chính thức trở mặt, mà Xiển Giáo bị tổn thất cũngtương đối thảm trọng. Chính Nhiên Đăng đạo nhân, Cụ Lưu Tôn là đại biểu các môn nhân phá giáo mà đitìm nơi nương tựa Tây Phương Giáo.Trong mười hai kim tiên, Ngọc Đỉnh Chân Nhân, Thái Ất chân nhân, Linh Bảo đại pháp sư cùng ĐạoHành Thiên Tôn đã chết, Cụ Lưu Tôn bỏ đi, chỉ còn lại bảy người Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử, ThanhHư Đạo Đức chân quân, Từ Hàng chân nhân, Phổ Hiền chân nhân và Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn.Huyền tiên duy nhất là Nhiên Đăng đạo nhân cũng phản bội mà đi, cũng may trước mắt có được DươngTiễn khối lương tài mỹ ngọc này, rất có khả năng trở thành huyền tiên hơn hẳn Nhiên Đăng đạo nhân. Mặtkhác, cũng giữ lại được những tinh anh như là Nam Cực Tiên Ông, Vân Trung Tử, mà thiên giới cũngthường xuyên truyền đến ý tốt, cho nên Nguyên Thủy Thiên Tôn tuy rằng cáu giận, nhưng hùng tâm vẫn nhưcũ không giảm.Nếu như Nguyên Thủy Thiên Tôn biết trong giáo chúng có ba nhân tố bất ổn là Từ Hàng, Phổ Hiền, VănThù, mà trong lòng Dương Tiễn lại vẫn canh cánh việc của Vân Hoa tiên tử năm đó, chỉ sợ liền không thểbảo trì bình tĩnh như vậy.Hiện giờ Tây Phương Giáo tiếp nhận Nhiên Đăng đạo nhân, Cụ Lưu Tôn và các tiên Xiển Giáo, lại “Độhóa” được ba gã kim tiên của Triệt Giáo là Kim Quang Tiên, Linh Nha Tiên, Cầu Thủ Tiên cùng bộ phậnmôn nhân, hơn nữa vốn còn sót lại Kim Cương Dạ Xoa Minh Vương, Quân Đồ Lợi Minh Vương, HàngTam Thế Minh Vương, Kiền Đạt Bà, Già Lâu La thanh thế và thực lực cực lớn, mơ hồ cùng hai giáo XiểnTriệt hình thành thế chân vạc.Chuẩn Đề đạo nhân và Tiếp Dẫn đạo nhân nhớ tới ngày trước Tiêu Dao Tử đoán chắc đại thế hưng thịnhngày sau, trong lòng càng tin tưởng không chút nghi ngờ, càng quyết tâm cùng hai giáo tranh hùng.*Chuẩn Đề đạo nhân: Chi tiết xin mời xem tại link sauhttp://buddhismtoday.com/viet/bo...ch_Chuande.htmSong Long Phi ThiênLão nhị: A PhìChương 388: Danh Sư Cao Đồ! Thành Tựu Của Ngao BínhNgay trong khi Tây Phương Giáo và Xiển Giáo đều đang chuẩn bị thì tác giả khởi xướng nên sự kiệnĐạo Hành Thiên Tôn – Trương Tử Tinh cũng không nhàn rỗi, đang tiến hành kịch liệt “chiến đấu”. Chẳngqua “chiến trường” lại là ở trên giường, mà “đối thủ” của hắn lại là nữ đệ tử xinh đẹp động lòng người củaTriệt Giáo – Bích Tiêu.Ở giai đoạn cuối cùng tiến hành thuật song tu, quá trình mà tên “sói đói” này kỳ vọng nhất cũng bắt đầu.Dưới sự phối hợp của Bích Tiêu, tính dục mà Trương Tử Tinh phải ẩn nhẫn từ rất lâu trước khi song tu rốtcuộc cũng được phóng thích, nhất thời như cá với nước, linh hồn và thể xác hòa quyện. Những tư vị tuyệtvời đó, không thể nói cho người ngoài hiểu nổi.Hai người mến nhau đã nhiều năm, từ khi gặp mặt đấu đá, đến sau này quen biết, hiểu nhau, hấp dẫnnhau, cuối cùng cho tới khi tâm linh và dục vọng hợp nhất, cũng coi là thành chính quả. Lại là thỏa mãn tâmnguyện “cứu vớt” Tam Tiêu vẫn giấu trong lòng của ai đó.Đương nhiên trước mắt nhiệm vụ cứu vớt mới chỉ dừng lại ở Tam muội trong ba tỷ muội mà thôi. Tưởngtượng tới vị Nhị tỷ có mái tóc vàng bồng bềnh động lòng người kia, người nào đó liền không nhịn đượchưng phấn tăng vọt, tình dục bùng nổ mãnh liệt hơn. Bích Tiêu mới nếm tư vị đó, mặc dù cảm giác tuyệtvời vô cùng nhưng dù sao cũng là tân binh trên “chiến trường”, miễn cưỡng duy trì được một lúc, sau đóliền thất bại thảm hại, ngay cả thân thể mới đạt huyền tiên kia cũng không chịu nổi, vội vàng nũng nịu xintha thứ.Trương Tử Tinh đối với Bích Tiêu cũng rất thương xót, biết là mới bị “phá” chưa lâu, còn chưa “lành”hẳn, không đành lòng quá phận bừa bãi, lúc này phối hợp sử dụng song tu bí thuật, âm dương tương tể, thủyhỏa giao dung, cùng nàng đồng thời “lên đỉnh”.Đợi đến khi mưa tạnh gió tan, Bích Tiêu đã xịu lơ trên giường, ngay cả khí lực hờn dỗi cũng không còn.Chẳng qua trong thời gian ngắn hiệu quả của song tu thuật thập phần rõ ràng. Nhất là sau khi hai ngườichân chính hợp thể, Bích Tiêu cảm nhận rõ ràng được một cỗ lực lượng kì dị trong cơ thể đem nguyên thầnbị thương tổn tụ tập lại, tốc độ chữa trị vô cùng khả quan. Bích Tiêu mới nếm mùa vị nam hoan nữ ái, lạiđược dị lực kia chữa trị, dĩ nhiên là gắn với hắn như keo với sơn.Vân Tiêu và Quỳnh Tiêu cũng nhận ra biến hóa rõ rệt trên người Bích Tiêu, trong lòng biết phương phápnày quả nhiên hữu hiệu, không khỏi mừng thầm. Nhưng tưởng tượng đến cảnh cùng Trương Tử Tinh song tulại khó tránh khỏi ngượng ngùng. Trương Tử Tinh hiểu được tâm tư của hai nàng nên cũng không nóng lòng,mà tính toán việc chuyên tâm “khai phá” “điển hình” Bích Tiêu này đã. Đến lúc đó tất nhiên là sẽ có tácdụng “mô phạm” (làm mẫu). Đặng Thiền Ngọc tuy rằng bề ngoài tức giận hành vi sắc lang của người nàođó nhưng trong lòng lại hơi hâm mộ Bích Tiêu. Cô nàng này sau khi suy xét quyết tâm chọn phương pháp“lùi một bước, tiến ba bước”, chào từ biệt hắn quay về Tam Sơn Quan.Trương Tử Tinh hiểu đây hẳn là chủ ý của vị tài nữ khuê trung mật hữu (bạn thân chốn khuê phòng) củanàng, về Tam Sơn Quan hết lòng chờ hắn, đợi hắn tới chính là lúc cưới hỏi đàng hoàng vị thiên kim củaĐặng Tổng Binh. Vì vậy hắn cũng cho Đặng Thiền Ngọc một câu trả lời thuyết phục, làm cho nàng cuốicùng mãn nguyện rời đi. Trước đó, Trương Tử Tinh lại cho Tiêu Thăng và Tào Bảo đi theo Đặng ThiềnNgọc đồng hành, cùng hiệp trợ Đặng Cửu Công phòng giữ Tam Sơn Quan --- mặt khác hai người còn cómột “sứ mạng” cực kì trọng yếu: nếu phát hiện ra đối tượng này dám có “ý đồ” với sư mẫu thì cứ thẳng taymà “xử lý”!Nhờ việc Đạo Hành Thiên Tôn sử dụng biện pháp di hoa tiếp mộc mà Bạch Ngọc kia ở lại trong tayhắn. Đỉnh hồn đã được hấp thụ hoàn toàn. Toàn bộ quá trình thuận lợi đến không ngờ, hơn nữa cũng khôngcó cảm giác gì đặc biệt khiến hắn cảm thấy thật kỳ quái.Công thần lớn nhất trong chuyện này tất nhiên là Băng Tuyết. Tuy nói Băng Tuyết làm phần lớn là dựatheo kịch bản Trương Tử Tinh đã thiết kế sẵn mà đi nhưng những lúc cần ứng biến vẫn phải dựa vào bảnthân trí tuệ của Băng Tuyết. Như lúc đối mặt với đối thủ cũ Dương Tiễn, lấy ngôn ngữ và động tác phân tánsự chú ý của hắn, hóa giải nghi ngờ; thời khắc mấu chốt lấy “hành động vĩ đại mang tính tự sát” đối chọivới Lung Linh Tháp khiến Nhiên Đăng vướng vào tội danh giết người diệt khẩu. Mà đối với Hoàng Longchân nhân lại lợi dụng tình cảm tri giao khiến hắn vô tình dấu diếm hết mọi dấu vết đáng ngờ từ NhiênĐăng. Vị Hoàng Long chân nhân kia bị mê hoặc cuối cùng cũng không phụ sự kì vọng, đóng một vai mấuchốt trong vở kịch.Trương Tử Tinh cũng chú ý: Băng Tuyết sau khi trải qua đủ loại dị biến, không chỉ có ý thức độc lập hơnnữa trí tuệ ngày càng cao. Cũng may nàng vẫn chịu tác dụng của trí năng tinh phiến trong đầu, đối với chủnhân Trương Tử Tinh tuyệt đối phục tùng.Lần trước trong trận chiến tại Tam Tiên Đảo, Tiêu Thăng, Tào Bảo lấy Lạc Bảo Kim Tiền thu được CànKhông Xích và Ngọc Hư Ấn của Nhiên Đăng đạo nhân, Trương Tử Tinh đem Càn Không Xích giao choBích Tiêu tế luyện sử dụng. Mà Ngọc Hư Ấn kia bởi vì còn có một tia thần niệm của Nguyên Thủy ThiênTôn, khó có thể luyện hóa nên cuối cùng giao cho Băng Tuyết thôn phệ.Hiện giờ Băng Tuyết sau khi trải qua dị biến, đã có năng lực thôn phệ không thể tưởng tượng, có thểđồng hóa hết thảy pháp bảo và thần niệm bám vào. Loại dị năng này khác hẳn so với loại tán thể ( phânthân mình thành nhiều phần) thôn phệ của Văn Đạo Nhân. Tán thể thôn phệ chỉ thuần túy nhằm vào phápbảo, thôn phệ cả lực lượng lẫn hình thể của pháp bảo nhưng tựa hồ không chịu ảnh hưởng của các loại thầnniệm. Lúc trước Trương Tử Tinh thôn phệ sáu đài sen chính là như thế. Mà thôn phệ của Băng Tuyết lạiđem thần niệm trong pháp bảo đồng hóa, đạt được quyền điều khiển pháp bảo, ngay cả chủ nhân của phápbảo cũng không nhận thấy được điều gì dị thường, đồng thời không ảnh hưởng gì tới vẻ ngoài của pháp bảonhưng lại đem tinh túy bên trong hấp thu sạch sẽ. Dưới loại tình huống này pháp bảo vẫn có thể tế luyện màphục hồi lại nhưng lại tương đương với việc vĩnh viễn mở ra “ cửa sau” cho Băng Tuyết. Chỉ cần gặp lạiBăng Tuyết thì khó thoát khỏi kết cục lại bị hấp phệ.Về phần Ngũ Sắc Thần Quang của Khổng Tuyên cũng có khả năng thu pháp bảo luyện hóa thành lựclượng ngũ sắc. Chẳng qua pháp bảo sau khi luyện hóa đều trở thành một đống chất thải công nghiệp, khôngcó khả năng lợi dụng tiếp.Mặc dù thần niệm của Nguyên Thủy Thiên Tôn thập phần lợi hại nhưng dựa vào “kinh nghiệm” phongphú và trí tuệ của Băng Tuyết , chỉ cần qua thời gian, khẳng định có thể làm yếu đi và đồng hóa, cuối cùngcũng sẽ hấp thu được. Tất nhiên trận chiến này rất lâu dài và gian khổ, không thua gì trận chiến thực tế. hếtthảy đều phải dựa vào dị năng và may mắn của Băng Tuyết. Chỉ cần có thể thôn phệ lực lượng của NgọcHư Ấn, thực lực Băng Tuyết sẽ tăng vọt, chỉ là không rõ lúc đó có thể địch nổi lực lượng mới vừa tăng lênmạnh mẽ của Dương Tiễn hay không?Bởi vì đã có công tác tư tưởng trước khi khai đạo nên Long Cát Công Chúa đối với Tam Tiêu cũngkhông có bài xích. Mà Tam Tiêu sớm đã nghe nói đến vị Thiên Giới công chúa này. Sau khi gặp mặt, liêntưởng tới thân thế không cha không mẹ của mình, cũng có cảm giác đồng bệnh tương liên. Hơn nữa đại tỷVân Tiêu lại cấp cho Long Cát một cảm giác như từ mẫu cho nên Tam Tiêu và Long Cát Công Chúa ởchung vô cùng thuận lợi. Long Cát Công Chúa vốn xưa nay cô độc, giờ bỗng nhiên có nhiều tỷ muội nhưvậy, khuôn mặt vui vẻ hơn rất nhiều.Còn thân là hoàng hậu như Thương Thanh Quân càng không phải nói. Kỳ thật Thương Thanh Quân ởphương diện này bị Khương Văn Sắc ảnh hưởng. Vị Khương Hoàng Hậu mệnh khổ trong nguyên tác kia đốivới Hậu cung của Trương Tử Tinh vẫn luôn có thái độ bao dung, ở thời cổ đại có thể chân chính xem làmột vị hiền thê lương mẫu. Kỳ thật những nữ tử trước mắt Trương Tử Tinh hiện nay dù là bất kì người nàođi nữa, hắn gặp được cũng coi là phúc phận rất lớn của hắn. Hiện giờ có thể có được nhiều nữ tử tốt nhưvậy, có đôi lúc Trương Tử Tinh có cảm giác như giật mình tỉnh mộng. Đây là do hắn thấy quá may mắn mànên.Trăng có khi tròn khi khuyết, thế gian cũng khó tránh khỏi có điều được mất. Sau khi Đặng Thiền Ngọcrời khỏi mấy hôm, Đát Kỷ cũng mất tích. Lúc Đát Kỷ còn ở đó, Trương Tử Tinh cũng không có cảm giácgì. Chung quy cũng là nữ nhân của hắn, hơn nữa hai người cũng không gặp gỡ thường xuyên. Hiện giờ ĐátKỷ không còn ở đây nữa, Trương Tử Tinh cảm thấy trong lòng trống rỗng, giống như mất đi một điều gì rấttrọng yếu. Lúc này hắn mới phát hiện, hóa ra nữ tử mang vận mệnh “khuynh quốc” này đã chiếm một vị trínhất định trong lòng mình.Chỉ khi người ấy đi rồi mới thấy được người ấy quan trọng đến thế nào với mình. Trương Tử Tinh đãvậy, Đát Kỷ thì sao? Nàng tự bỏ đi, trong lòng nàng cảm thấy thế nào?Trương Tử Tinh từng bí mật phái lượng lớn nhân thủ tìm kiếm, tự mình còn tới mộ Hiên Viên nhưng cũngkhông thu hoạch được gì.Đát Kỷ hẳn là đã quay về Oa Hoàng Cung. Như vậy cũng tốt. Ít nhất nơi đó cũng an toàn. Nếu cuối cùnghắn có thể nghịch thiên thành công, sẽ dùng điều kiện đánh cuộc kia khiến Nữ Oa để cho nàng đi. Nếu thấtbại thì sẽ nhờ Phục Hi. Tóm lại hắn hạ quyết tâm sẽ không bỏ mặc nàng, cho dù nàng có là người muốn làmđiên đảo nhân hoàng vị của hắn đi chăng nữa.Chẳng qua nếu Nữ Oa biết được Tiêu Dao Tử mà nàng từng trợ giúp chính là vị thiên tử bị nàng thốnghận nhất kia, không biết sẽ có cảm tưởng gì nữa? Khối Ngũ Sắc Tinh Thạch mà Nữ Oa ban tặng kia cũngthật là thần kỳ. Lần trước trên Tam Tiên Đảo, Đặng Thiền Ngọc dùng hòn đá này đánh vị Kim Tinh ThượngGiai đỉnh phong - Từ Hàng Chân Nhân. Tinh thạch này so với ngũ quang thạch bình thường hoàn toàn bấtđồng, ngũ quang thạch bình thường đánh xong là dập nát, là vật chỉ dùng được một lần. Mà Ngũ Sắc ThầnThạch này thì sau khi đánh trúng mục tiêu liền tự động trở lại trong bàn tay, có thể sử dụng vô số lần.Đáng tiếc chính là Đặng Thiền Ngọc tu vi không đủ, chỉ có thể đánh ra một lần, sau đó tiên lực toàn thântiêu hao hết, mất hết khả năng tái chiến. Hơn nữa còn có hiện tượng giống như bị phản phệ, có chút tươngtự với tình hình Trương Tử Tinh sử dụng Phệ Phách năm xưa. Vì lo lắng cho an toàn của Đặng Thiền Ngọc,Trương Tử Tinh tạm thời thu lại Ngũ Sắc Tinh Thạch khiến Đặng Thiền Ngọc trước khi đi còn hung hăng “tống tiền” hắn một khoản lớn để bồi thường.Ngày qua ngày tuy rằng thập phần thích thú nhưng Trương Tử Tinh vẫn không buông lỏng cảnh giác chútnào. Tây Chu Cơ Phát ở ngoài mặt vẫn tỏ vẻ thành thật nhưng sau lưng vẫn thao diễn binh mã, chế tạo vũkhí, chuẩn bị cho cuộc chiến tiếp theo.So với cục diện Tây Chu cơ bản nằm trong sự khống chế, Thiên Giới có vẻ thần bí khó lường hơn. HạoThiên Thượng Đế và Dao Trì Kim Mẫu không phải là hạng người lòng dạ khoan dung, ngược lại còn làloại có thù tất báo. Từ lần trước vì Long Cát mà đại náo thiên cung, sau đó lại đến việc Kim Mẫu bị đuổikhỏi Oa Hoàng cung, cũng không thấy có hành động gì trả thù. Trương Tử Tinh tin tưởng rằng Hạo Thiênvà Kim Mẫu hẳn là đang có âm mưu lớn .Mà khiến Trương Tử Tinh lo lắng nhất vẫn là an toàn của đoàn người Khổng Tuyên và Hình Thiên.Khổng Tuyên, Hình Thiên, Đa Bảo và Tam Hoàng kéo nhau tới một địa phương thần bí. Theo lý thuyết lấythực lực liên thủ của Lục Đại huyền tiên, hơn nữa có những chí bảo như Hỗn Độn Chung, Hà Đồ, Lạc Thư,thiên địa không có nơi nào không đi được, cho dù có đụng phải thánh nhân cũng không có khả năng phải luibước. Nhưng theo khẩu khí của Thông Thiên Giáo Chủ mà xét, cái địa phương kia thần bí khó lường, cóđại hung hiểm. Ngay cả thánh nhân cũng bị Hồng Quân quản chế, cấm không cho đi tới. Rốt cục là Phục Himuốn vật gì mà ngay cả Thông Thiên Giáo Chủ cũng ngầm đồng ý để đồ đệ là Đa Bảo đi mạo hiểm?Trương Tử Tinh lo lắng rất nhiều, nhưng cũng không muốn đoán xem vật kia cuối cùng là vật gì. Dù saoPhục Hi nếu đã nói vật đó cùng với tương lai của thiên tử hắn có quan hệ rất lớn, đáp án sớm muộn cũng sẽđược công bố cho nên chẳng cần phải uổng công suy nghĩ.Sau Bích Tiêu, Quỳnh Tiêu rốt cục cũng “Rơi vào tay giặc”. Kỳ thực Quỳnh Tiêu ngày đó khi còn ởtrong Hoàng Hà Trận, thấy Trương Tử Tinh vì bảo hộ tam nữ, lấy đạn hạt nhân đối phó với Chuẩn Đề đạonhân, đã âm thầm sinh hảo cảm với hắn. Trương Tử Tinh khi biết được lại càng thêm hăng hái, đối với vị“nhị tỷ” mà ngày thường ít qua lại này lại càng “cố gắng”, mà Quỳnh Tiêu có mái tóc vàng cũng tạo chohắn một cảm giác rất đặc biệt ( tên này thích “đồ ngoại”?)Ngay trong khi Trương Tử Tinh trái ôm phải ấp hai tỷ muội Quỳnh Tiêu, lại muốn được voi đòi tiên màdời mục tiêu tới đại tỷ Vân Tiêu thì một vị khách không mời mà tới xuất hiện, quấy rầy “kế hoạch tiến côngchiếm đóng ba tỷ muội” của hắn.Người khách này không phải ai khác, chính là Tam Thái Tử của Đông Hải Long Cung - Ngao Bính.Trương Tử Tinh lúc đầu nghe cấm vệ bẩm báo còn suýt quên mất “Ngao Bính” này là thần thánh phươngnào. Sau khi được Bích Tiêu nhắc nhở mới nhớ ra. Năm đó khi Na Tra nháo hải, hắn đã từng ở Đông hảinhận lấy vị kí danh đệ tử này, nhờ đó mà kiếm được một mối giao hảo lớn. Mà vị đệ tử này cũng thật sựkhông còn gì để nói. Sau khi được bí kíp truy nữ kia, lại dám lên Kim Ngao Đảo có chủ ý với Hạm ChiTiên và tỷ muội Thải Vân. Trương Tử Tinh không thể không tự viết một phong thư, giúp Kim Ngao Đảothoát khỏi sự dây dưa của hắn. Sau lại nghe nói vị Ngao Bính này khi theo đuổi tiên nữ thường bị đánhtrọng thương, nhưng lại càng phát huy tinh thần Tiểu Cường ( ai chưa biết về con gián này thì xin đọc lạicác chương trước), càng bại càng chiến, thật là thú vị.Ngao Bính ở tại Long Đức điện sau khi thi đại lễ với Trương Tử Tinh, vẻ mặt lo lắng nói:- Xin sư tôn cứu toàn bộ Đông Hải chúng ta!Trương Tử Tinh nghe hắn nói nghiêm trọng như vậy, cười hỏi:- Cuối cùng là có chuyện gì? Hay lại có vị nữ tiên nào ngươi theo đuổi không được, trêu chọc người tamà bị đuổi đánh tới cửa hả?Ngao Bính cười khổ nói:- Nếu là như thế đệ tử nào có thể có mặt mũi mà tới nhờ sư tôn chứ? Lần này không phải là theo đuổikhông được, mà là đệ tự cuối cùng không phụ khổ tâm, tìm được một vị đạo lữ thỏa mãn, bởi vậy lại đemtới cho Đông Hải một tai họa bất ngờ.Không thể tưởng tượng được tiểu tử này sau nhiều lần gặp trắc trở vấp ngã như vậy, hôm nay lại có thể“đột phá”! Trương Tử Tinh ngạc nhiên nói:- Ngươi đã có thể tìm được đạo lữ sao? Cuối cùng là tiên nữ nhà ai, vì sao lại đem tai họa tới cho ĐôngHải?Nhắc tới nữ tử này, Ngao Bính không khỏi lộ vẻ hạnh phúc nói:- Ngày trước nhờ được sư tôn khai đạo, đệ tử mới tỉnh ngộ, biết bị Xiển Giáo Hoàng Long chân nhânlừa, liền âm thầm lập chí, muốn trả thù về mặt này. Hiện giờ quả nhiên không phụ khổ tâm, đã đem đạo lữtrong phủ của Hoàng Long chân nhân là Ma Cô tiên tử cướp về. Cũng lấy lại được cả Âm Dương Sách màngày đó Hoàng Long chân nhân lừa đi. Chẳng qua hôm qua Ma Cô tiên tử vô ý gặp phải môn nhân XiểnGiáo, việc này đã bị Hoàng Long chân nhân biết được, tuyên bố sẽ san bằng Đông Hải để trả hận. Đệ tử tựbiết thế lực của Đông Hải không thể chống đỡ được với kim tiên Xiển Giáo, cũng không muốn liên lụy tớigià trẻ lớn nhỏ thủy tộc Đông Hải, cho nên mới tới thỉnh cầu sư tôn giúp đỡ. Nếu sư tôn nhờ được vịKhổng sư thúc kia ra tay thì hẳn có thể hóa giải họa này cho Đông Hải!Hóa ra là Ma Cô tiên tử của Hoàng Long chân nhân bị Ngao Bính này “bắt cóc” sao? Trương Tử Tinhchợt bừng tỉnh hiểu ra: còn nhớ rõ trước kia còn chỉ cho Ngao Bính mục tiêu tiếp theo, chính là đoạt lấyMa Cô tiên tử từ trên giường Hoàng Long chân nhân, chiếm làm của mình, hả cái giận này. Không thểtưởng tượng được tiểu tử này lại có thể thực sự làm được!Trương Tử Tinh đánh giá Ngao Bính một hồi, âm thầm gật đầu, người này vì truy nữ mà nhiều lần chịuđộc thủ, thậm chí trọng thương hôn mê, nhưng cũng tính là có chí nhất định thành, cuối cùng lại đạt “chínhquả”. Theo nghĩa nào đó có thể nói, Ngao Bính coi như đã đủ tư cách làm “người kế thừa” “bổn sự” củamình. Có nên chăng truyền cả cho hắn mười lăm chữ “ chân ngôn” : “ Phú quý nhất định dâm, nghèo hèncàng muốn di, uy vũ có thể khuất” ?Ngao Bính thấy hắn trầm tư, còn nghĩ đã làm vị ký danh sư tôn này khó xử, chạy vội tới đau khổ quỳxuống định van xin. Trương Tử Tinh nâng Ngao Binh dậy nói:- Đồ nhi, cũng không phải quả nhân không chịu giúp ngươi mà là vị Khổng sư thúc kia của ngươi đã bếquan nhiều ngày, quả nhân cũng không biết cụ thể bao giờ hắn xuất quan, quả thật rất khó xử. Hay là ngươiđem Ma Cô tiên tử trả lại cho Hoàng Long chân nhân, tìm cách hóa giải nạn này?Ngao Bính nghe vậy vội vàng lắc đầu:- Con với Ma Cô tiên tử thực lòng yêu nhau, đã lập thệ thà chết không rời, sao lại có thể đem nàng ra đểbảo toàn tính mạng? Nếu sư tôn không thể tương trợ, ta chỉ còn cách cùng nàng một đường tới phủ củaHoàng Long chân nhân mà tự tuyệt để tránh liên lụy già trẻ Đông Hải. Cuốn Âm Dương Sách này xin sư tônbảo quản, tránh để kỳ thuật thất truyền.Tam Tiêu và Long Cát đang ngồi ở ngự thư phòng cách vách Long Đức điện . Lúc này nguyên thần BíchTiêu nhờ Vãng Sinh Lực và tác dụng của song tu đã dần khỏi hẳn, tu vi còn có dấu hiệu tinh tiến, Vân Tiêucăn cơ cao nhất, gần đây cũng đã bắt đầu quá trình song tu, khôi phục khá tốt. Tứ nữ tu vi đều bất phàm,mặc dù khoảng cách khá xa nhưng chuyện giữa Trương Tử Tinh và Ngao Bính đều lọt cả vào tai.Quỳnh Tiêu mỉm cười cầm lấy bút, khôi hài viết lên giấy:- Vì nữ nhân mà không muốn sống, đúng là có phong độ của sư phụ.Quỳnh Tiêu viết xong, đem giấy bút giao cho Long Cát Công Chúa. Long Cát Công Chúa chần chừ nhìnchúng nữ, phát hiện trên mặt tam nữ đều có ý cổ vũ, lập tức viết bốn chữ hàm súc:- Minh sư xuất cao đồ.Bích Tiêu cười ha hả, nhận lấy bút, không khách khí viết:- Sư lang đồ lang, sư đồ giai lang ( Thầy là sói, trò cũng là sói. Sói cả)Tám chữ sau lại thêm một câu rất hợp làm tục ngữ đời sau:- Chỉ cần chịu khó cuốc, tường nào mà chả đổ?Vân Tiêu cười viết câu kết:- Ngao Bính trọng tình trọng hiếu, nên cứu.Quả nhiên chợt nghe Trương Tử Tinh nói:- Ngươi tuy là ký danh đệ tử của quả nhân nhưng cũng coi là người của ta. Hôm nay nghe được lời nàycủa ngươi, sư tôn nhất định giúp đỡ ngươi! Âm Dương Sách này ngươi hãy giữ lấy, về sau cùng với Ma Côtiên tử kia tu luyện, nhất định có thu hoạch.Ngao Bính ít nhiều cũng coi là đồ đệ của Trương Tử Tinh, hơn nữa lại rất có hiếu, năm đó còn từng chủđộng thay cha nuôi chịu phạt. Huống hồ việc Ma Cô tiên tử coi như là do Trương Tử Tinh “dạy bảo” mànên nhằm đối đầu với Xiển Giáo, cho nên Trương Tử Tinh hạ quyết tâm trợ giúp Ngao Bính.- Đệ tử trọn đời không quên ơn sư tôn!Ngao Bính mừng rỡ, nhưng lại chần chờ hỏi một câu:- Chỉ là Khổng sư thúc không có mặt, làm sao mà …- Khổng sư thúc ngươi vắng mặt thì còn có một vị Tiêu Dao Tử sư thúc.Trương Tử Tinh nói xong cảm thấy đối với mình còn chưa đủ liền thêm một câu:- Người này thần thông quảng đại, cơ hồ không gì không làm được. Ngươi hãy an tâm về Đông Hảitrước, đến lúc đó tất có người có thể bảo vệ ngươi và Ma Cô tiên tử cùng Đông Hải.Chúng nữ trong ngự thư phòng nghe hắn mặt dày khoác loác như vậy đều cười mãi không dứt.Ngao Bính sau khi được hắn hứa hẹn, lại thấy hắn không chịu thu lấy Âm Dương Sách kia, trong lòngcảm động, lập tức cảm tạ vạn lần mà rời đi.Trương Tử Tinh vừa bước vào cửa ngự thư phòng, chỉ thấy Bích Tiêu cười khanh khách đứng trướccửa:- Vị phu quân đạo hữu thần thông quảng đại, cơ hồ không gì không làm nổi kia. Lần này đi Đông Hải cóphải là nên đem tỷ muội chúng ta đi cùng hay không?Khi nghe được câu “ thần thông quảng đại, không gì không làm được”, cho dù người nào đó da dày cũngkhông thể không đỏ mặt.Chương 389: Hãm Tiên Kiếm Khí Túng Đông HảiĐông hảiPhía trên thuỷ vực của Thuỷ Tinh CungỞ chân trời có bốn đạo độn quang bay nhanh đến, nhất lộ hoa phá bạch vân (nghĩa là: một đường cắtngang qua mây trắng ), khi dừng lại ở trên không mặt biển hiện ra thân hình của bốn đạo nhân.Người ở giữa chính là Nhị Tiên Sơn Ma Cô Động Hoàng Long Chân Nhân. Hoàng Long Chân Nhân nhìnmặt biển mênh mông khôn cùng, trên mặt hiện lên vẻ giận dữ. Ba ngày trước, hắn được đồng môn báo tin,vô tình phát hiện vị đạo lữ Ma Cô Tiên Tử của hắn đã bỏ “nhà” ra đi (nguyên văn: ly “gia” xuất tẩu). Vịđồng môn kia báo cho hắn vốn là có hảo ý, cũng chưa từng nghĩ đến là Hoàng Long chân nhân vốn có ýmuốn che dấu “việc xấu trong nhà” này không cho lan truyền rộng ra, cuối cùng khiến cho mọi người đềubiết.Vốn việc Ma Cô Tiên Tử rời đi làm cho Hoàng Long chân nhân thập phần uể oải, hơn nữa loại tìnhhuống này lại càng làm hắn căm tức, chỉ cảm thấy bị mất hết mặt mũi. Tuy nói hắn với Ma Cô Tiên Tửchẳng qua chỉ là quan hệ lợi ích song tu, chưa nói tới cái gì thâm tình, nhưng loại chuỵên “hồng hạnh xuấttường” này vô luận từ cổ chí kim, dù là tiên hay phàm, chỉ cần là nam tử thì đều không thể dễ dàng tha thứ.Huồng hồ Hoàng Long chân nhân cũng được coi là một kim tiên nổi danh.Càng làm cho Hoàng Long phẫn nộ chính là, nam tử bắt cóc Ma Cô Tiên Tử lại là kẻ từng bị hắn lừa lấyđi “Âm Dương Sách”, Đông Hải long cung tam thái tử Ngao Bính! Chỉ là một long cung thái tử, lại có thểngang nhiên dám vuốt râu hùm? (nguyên văn là “lão hổ” thí cố, tức là mông con cọp)Năm đó Hoàng Long chân nhân nhất thời phạm tham niệm, lấy một một thuật thải âm bổ dương thấp kémlừa lấy kỳ thư của Ngao Bính, còn từng giả ý muốn thu hắn làm đồ đệ. Hiện giờ không chỉ Âm Dương Sáchlại trở về tay Ngao Bính, mà còn cấp thêm cho hắn một vị Ma Cô Tiên Tử. Mặc dù coi như là nhân quảtuần hoàn, nhưng Hoàng Long chân nhân như thế nào lại có thể nuốt trôi được cục tức này?Ở phía sau là một vị đạo nhân mặt như thoa phấn, môi đỏ như son, dung mạo tuấn mỹ (ND: sao giốngbạch tuyết thế, thiếu mỗi tóc đen như gỗ mun thôi, tên này mà trọc thì hay phải biết), thấy Hoàng Long chânnhân mặt lộ vẻ tức giận trầm ngâm không nói, bèn nói:- Hoàng Long đạo hữu, đừng vội phiền não. Hôm nay đến đây chính là vì đạo hữu mà ra sức. Đợi látnữa ta làm phép, đem tháo hết nước Đông Hải này, xem long vương kia làm sao can thiệp!Hoàng Long chân nhân hồi phục lại tinh thần, hành lễ nói:- Đa tạ Từ Hàng đạo huynh, hôm nay vẫn là tiên lễ hậu binh. Nếu long vương kia không chịu giao NgaoBính cùng tiên tử ra, lúc đó đại náo một phen cũng không muộn.Phổ Hiền chân nhân ở phía sau cũng nói:- Đã là như thế, trước tiên để ta thi phép phiên giang đảo hải, làm cho bọn chúng biết là ta đã đến ĐôngHải, phải cung kính đón chào.Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn lại cười nói:- Thuật phiên giang đảo hải kia chẳng qua nhiều nhất cũng chỉ làm dao động Thuỷ tinh cung kia mà thôi,không bằng để ta lấy Độn Long Thung bắt mấy con rồng đến đây, cấp cho long quân kia một cái cảnh cáorồi nói sau.Phía dưới sớm đã có thuỷ tộc tuần biển nhìn thấy tứ tiên ở trên không trung, liền cấp báo về Thuỷ TinhCung. Long vương Ngao Quảng nhận được tin, gấp đến độ như kiến bò chảo nóng, quay sang Ngao Bính ởbên cạnh quát lên:- Nghịch tử, ngươi thật sự đã làm ra được một hảo sự! Ngươi không phải nói thiên tử đã đáp ứng thỉnhquốc sư Tiêu Dao Tử đến đây tương trợ sao? Bây giờ cả người mà Hoàng Long chân nhân mời trợ giúpcũng đã đến gây phiền toái, như thế nào mà lại chưa thấy bóng dáng của vị quốc sư kia?NgaoBính cúi đầu không nói, trong lòng chỉ biết lo lắng suông. Bên cạnh có một vị nữ tử dung nhanthanh tú, thở dài nói:- Long quân đừng vội kinh hoàng, việc này do ta gây nên. Ta bây giờ sẽ ly khai Thuỷ Tinh Cung, cùngHoàng Long chân nhân kia quay về Ma Cô động. Tự khả tiêu trừ tai ách này.Ngao Bính kinh hãi, vội hỏi:- Tiên tử, nàng thật vất vả mới thoát khỏi Nhị Long Sơn, như thế nào lại có thể quay về? Ta hôm nay dùcó liều tính mạng này, cũng muốn bảo hộ cho nàng chu toàn!Nữ tử đó đúng là Ma Cô Tiên Tử, mặc dù trong tên có một chữ “Ma”, nhưng nét mặt lại quang khiếtthanh lệ, tướng mạo động lòng người, thật đúng là danh không đúng với người thực. Ma Cô Tiên Tử ngheNgao Bính nói như thế, nghĩ đến cảnh ngày nay hai người ân ái, trong mắt cũng nổi lên vẻ ôn nhu:- Cũng được. Chàng cùng ta đi lên, cùng nói rõ ràng với Hoàng Long chân nhân kia. Nếu hắn cố ý làmkhó, ta đơn giản là lấy cái chết để thể hiện tâm ý, tránh liên luỵ toàn bộ Đông Hải.Ngao Bính gật gật đầu, cũng không kiêng dè phụ thân ở đây, lớn mật nắm tay Ma Cô Tiên Tử, đi nhanhhướng ra ngoài Thuỷ Tinh Cung. Ngao Quảng trơ mắt nhìn hai người dắt tay rời đi, muốn nói lại thôi, cuốicùng không lên tiếng.Trên mặt biển, Phổ Hiền chân nhân đang muốn thi pháp, chợt thấy sóng nước tách ra, một đôi nam nữbay đến. Hoàng Long chân nhân vừa nhìn thấy đôi nam nữ này, không khỏi lộ vẻ căm hận----Ma Cô tiên tử,Ngao Bính!Ma Cô tiên tử làm như không nhìn sắc mặt âm trầm của Hoàng Long chân nhân, thoải mái mở miệng nóitrước:- Hoàng Long chân nhân, năm đó ngươi vì ham muốn căn tính cùng dung mạo của ta, đã lợi dụng LongTiên Kì Hương bách ta cùng ngươi kết thành đạo lữ, lại chiếm Nhị Long Sơn động phủ của ta, có từng nhớrõ chứ? Những năm gần đây, ta cùng ngươi mặc dù tính tình không hoà thuận, nhưng cũng không có tâm trảthù, cũng chưa từng nói câu gì oán hận. Hiện giờ ta với ngươi duyên tẫn phân ly, vì sao lại một mực bức ta,hay là ngươi thật muốn dồn ta vào chỗ chết phải không?Hoàng Long chân nhân tự biết việc năm đó là mình đuối ký, đối với Ma Cô tiên tử cũng có chút áy náy,nhất thời không biết đáp trả ra sao, đành phải đem trọng điểm dời đi:- Tiên tử, ta cùng ngươi đã kết thành đạo lữ nhiều năm, tự nghĩ đối đãi với ngươi cũng không tệ. Khôngthể tưởng được ngươi không niệm tình cảm vợ chồng, không chỉ rời bỏ ta, lại còn cả Âm Dương Sách kiacũng mang đi, làm ta mất hết thể diện, thực là hành sự thái quá.Ngao Bính vội lấy ra “Âm Dương Sách”, nói:- Hoàng Long chân nhân, cuốn Âm Dương Sách này vốn là năm đó ngươi lừa lấy được của ta. Lần nàyvật quy nguyên chủ, âu cũng là nhân quả tuần hoàn. Nếu ngươi nhất định đòi cuốn thư sách này, ta có thểhai tay dâng lên, chỉ cầu ngươi chừa cho hai ta một con đường sống.Từ Hàng chân nhân cười lạnh nói:- Hoàng Long đạo hữu là một trong mười hai kim tiên của Xiển Giáo ta, ngươi dụ dỗ đạo lữ của hắn, lạilừa lấy đi đạo thư, tội không thể tha, chớ vọng tưởng hoa ngôn xảo ngữ mà mong lưu lại mạng sống! Ngươilàm ra ác sự (chuyện xấu) như vậy, không chỉ hai người các ngươi khó lòng sống sót, mà ngay cả toàn bộthuỷ tộc Đông Hải cũng đều vì các ngươi làm ác mà bị liên luỵ!Ngao Bính cả giận nói:- Chuyện này do một mình ta gây nên, tiên tử cũng chỉ là người bị hại, muốn chém muốn giết, cứ để mộtmình ta gánh chịu là được. Các ngươi đều là thượng tiên nổi danh của Xiển Giáo, sao lại có thể vọng tạosát nghiệp, liên luỵ kẻ vô tội?Ma Cô tiên tử lắc đầu nói:- Ngươi và ta lưỡng tình tương duyệt, tại sao lại nói là bị hại? Là ta tự nguyện đi cùng với ngươi. Nếuphải chết, xin được chết cùng một chỗ!Hoàng Long chân nhân nghe được như vậy, vừa tức giận lại vừa đố kỵ. Ma Cô tiên tử song tu với hắnnhiều năm, lại cự tuyệt chưa từng nói ra những lời sinh tử như vậy. Nhưng vào lúc này, mặt biển lại tách ra,hiện ra thân hình của Ngao Quảng.Ngao Quảng hướng đến Xiển Giáo tứ tiên hành lễ nói:- Bốn vị thượng tiên, tiểu vương dạy con không nghiêm, gây ra sai lầm nghiêm trọng. Vẫn là xin thỉnhHoàng Long đạo huynh niệm tình long tộc nhất mạch, tha cho hai người bọn họ một mạng, ta nguyên hai taydâng tặng kỳ trân Thuỷ Tinh Cung!Ngao Bính cùng Ma Cô tiên tử cũng không nghĩ tới tại thời khắc mấu chốt, Ngao Quảng lại đứng ra thayhai người cầu tình, trong lòng cũng thầm cảm động- Hay cho một cái long tộc nhất mạch! Ngươi dạy nhi tử thật giỏi! Đừng nói chỉ Đông Hải ngươi, cho dùcó lấy hết sạch tài bảo của tứ hải cũng khó rửa sạch mối nhục này của bần đạo!Hoàng Long chân nhân thấy Ngao Bính cùng Ma Cô tiên tử ý trọng tình thâm, trong lòng càng thêm đốkỵ:- Hôm nay ta phải để cho toàn bộ Đông Hải các ngươi không được sống yên ổn!Nói xong, Hoàng Long chân nhân bèn hoá xuất ra Hoàng Long chân thân, há miệng phun ra một viênchâu vàng óng ánh, nhắm hướng Đông Hải phun tới. Ngao Quảng nhận ra, đây đúng là Thương Lan LongChâu mà Hoàng Long chân nhân tinh luyện. Nếu để hạt châu này đánh xuống Đông Hải phát huy lực lượng,Đông Hải tất sẽ một phen trời long đất lở, cũng không biết sẽ có bao nhiêu thuỷ tộc gặp nạn, không khỏikinh hãi. Lập tức bất chấp thực lực chênh lệch, cũng hiện thân giao long, phun ra Băng Long Châu, hướngđến hạt Thương Lan Long Châu kia nghênh chiến.Thương Lan Long Châu chịu ảnh hưởng bởi hàn khí của Băng Long Châu, phút chốc đã đông cứng thànhbăng. Nhưng Hoàng Long chân nhân có tu vi kim tiên, tuy chỉ là hạ giai, nhưng cũng hơn xa Ngao Quảngmới chỉ là chân tiên cảnh giới, tại chỗ băng châu ngưng kết toả ra hoàng quang, tầng băng bao bọc bênngoài dần dần nứt ra. Mà Băng Long Chân cũng bị lực lượng của Thương Lan Long Châu bức phải quaylại chỗ Ngao Quảng.Hoàng Long chân nhân tuy là kẻ kém cỏi nhất trong thập nhị kim tiên, nhưng nếu muốn bắt nạt loại chântiên như Ngao Quảng thì quả thực quá dễ. Băng Long Châu kia của Ngao Quảng cũng tiếp cận nhị phẩmcảnh giới, bị lực lượng kim tiên của Thương Lan Long Châu bức bách, không thể khống chế được thuỷnguyên lực, thiếu chút nữa là ngay cả chính mình cũng bị đóng băng.Ngao Bính thấy phụ thân không địch nổi, đang muốn liều mạng động thủ, bỗng nhiên thấy Hoàng Longkia phát ra một tiếng gầm rú kinh hãi. Chỉ thấy khoả Thương Lan Long Châu kia lúc gần tới Ngao Quảng lạikhông chịu sự khống chế hướng phía trên bay đi, rơi vào tay một người.Người nọ mỉm cười, nhìn nhìn Thương Lan Long Châu trong tay, quay mặt sang nữ tử bên cạnh, nói:- Bích Tiêu, long châu này cũng có chút hoả hầu, so với trân châu bình thường còn tốt hơn nhiều. Khôngbằng đưa cho nàng, nghiền ra làm trân châu cao, đối với việc dưỡng da rất có lợi.Hoàng Long chân nhân đã phục hồi nguyên thân, nghe được người này định mang long châu của mìnhnghiền ra làm cao gì gì đó, không khỏi sắc mặt đại biến.Nào biết được nữ tử đeo mặt nạ kia chán ghét nói:- Thương Lan Long Châu này là vật phun ra từ miệng của Hoàng Long kia, rất ghê tởm, còn làm cái gìtrân châu cao nữa? Phu quân cứ đập vỡ rồi ném xuống biển là được!Từ Hàng chân nhân vừa thấy người này, không khỏi rùng mình một cái: Tiêu Dao Tử! Đúng là ngườinày!.Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn cùng Phổ Hiền chân nhân ánh mắt dừng trên người bốn nữ tử ở bên cạnhTiêu Dao Tử, cũng giật mình: Tam Tiên đảo Tam Tiêu nương nương!Ngao Bính từng gặp qua “Tiêu Dao Tử”, lúc này mừng rỡ, liền cùng Ma Cô tiên tử tiến đến chào hỏi,miệng gọi sư thúc. Ngao Quảng cũng nghe qua đại danh Tiêu Dao tử, quả nhiên thực sự thủ ước mà đến,còn mang theo cường giả cỡ Tam Tiêu nương nương đến tương trợ, cũng cảm thấy yên lòng không ít.Trương Tử Tinh nhìn khuôn mặt thanh tú động lòng người của Ma Cô tiên tử, thầm khen tiểu tử NgaoBính quả nhiên có bản lĩnh. Đám người Hoàng Long chân nhân nghe Ngao Bính gọi Tiêu Dao Tử là sưthúc, đều lắp bắp kinh hãi.Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn thấy Từ Hàng chân sắc mặt bất thường, dường như đối với Tiêu DaoTử kia có điều sợ hãi, không khỏi nhíu mày, nói:- Tiêu Dao đạo hữu, nguyên lai vị long vương tam thái tử này lại là sư điệt của ngươi. Sư điệt của ngươirất là vô lý……Còn chưa nói hết đã bị Trương Tử Tinh không kiên nhẫn ngắt lời, nói:- Không phải là muốn nói hắn đoạt đạo lữ của Hoàng Long chân nhân sao? Nghe nói lúc trước, HoàngLong chân nhân cũng là dựa vào thủ đoạn đê tiện mới có được vị Ma Cô tiên tử này. Hiện giờ người takhông muốn lại bị hắn khi nhục nữa, được vị sư điệt này của ta cứu ra, coi như là đã chấm dứt một đoạnnghiệt duyên. Về phần Âm Dương Sách kia, trong lòng Hoàng Long chân nhân tất nhiên biết rõ, lần nàychẳng qua là vật quy nguyên chủ mà thôi. Ngươi chớ sao lại tìm đến chỗ sư điệt ta gây khó dễ? Không phảilà muốn ỷ thế là nhân vật hàng đầu Xiển Giáo mà làm xằng làm bậy đấy chứ?Phổ Hiền chân nhân tâm niệm vừa động, hướng tới ba người kia truyền âm:- Tiêu Dao tử này chẳng qua chỉ là dựa vào Huyễn Ma Trận kia mà thôi. Hiện giờ không phải là tìnhcảnh đấu pháp ở Tam Sơn Quan, cũng không để cho hắn bố hạ kỳ trận. Mà Tam Tiêu nương nương kia mặcdù tu vi rất cao nhưng đã bị sư tôn lấy tam bảo Ngọc Như Ý đánh làm cho nguyên thần bị trọng thương,không chỉ không thể hồi phục như cũ, mà ngay cả Kim Giao Tiễn cùng Hỗn Nguyên Kim Đấu kia cũngkhông thể mang ra dùng. Mặt khác, nữ tử kia tuy rằng có tu vi kim tiên, nhưng bọn ta bốn người đều là kimtiên, lại có pháp bảo, một mình Tiêu Dao Tử thực không đủ để khiến ta e ngại. Không bằng nhân cơ hội nàyđấu với hắn một hồi, có thể vì Ngọc đạo hữu báo thù, đồng thời cũng trả được sỉ nhục bị bắt ở Hoàng HàTrận.Từ Hàng chân nhân thấy nữ tử lần đó dùng thủ đoạn đánh ngã mình không có ở đây, mà lần đó Tiêu DaoTử chế trụ được Nhiên Đăng cũng là dựa vào quỷ kế, cho dù có điểm thực lực cũng không thể đánh lại bênta bốn người liên thủ, cho nên cũng dũng khí đại tăng.Thương Lan Long Châu kia đối với Hoàng Long chân nhân cực kỳ trọng yếu, ngay cả ngày đó đánh nhauvới Nhiên Đăng đạo nhân, do cẩn thận cũng chưa từng xuất ra, bây giờ lại bị Tiêu Dao Tử thu mất cũngnóng lòng muốn đoạt lại, liền lập tức tỏ vẻ đồng ý.Phổ Hiền chân nhân thấy ba người đều nhất trí ý kiến, bèn thầm đề tụ tiên lực, mở miệng nói:- Tiêu Dao đạo hữu, một khi đã nói ngang ngược như vậy, ta nhiều lời cũng vô ích. Ngươi ta songphương có ân oán, chi bằng nhân cơ hội này đánh một hồi, làm rõ đúng sai.Trương Tử Tinh cười dài nói:- Thị phi công đạo, là ở trong lòng người. Sao có khả năng dựa phải vào thắng bại để quyết định. Bấtquá ... các ngươi đã có tâm lấy thực lực để phân cao thấp, bần đạo cũng không thể yếu thế, vậy cứ ứngchiến là được.Phổ Hiền chân nhân gật gật đầu:- Tam Tiên đảo ba vị nương nương từng ỷ vào Hỗn Nguyên Kim Đấu, lấy Cửu Khúc Hoàng Hà trận bắtlấy đồng môn đạo hữu ta, hôm nay cũng không ngại kết thúc luôn một thể.Bích Tiêu cười lạnh nói:- Phổ Hiền chân nhân, ngươi biết rõ ba người bọn ta bị thánh nhân của các ngươi đả thương đến căn cơ,khó có thẻ khỏi hẳn cho nên mới mượn cơ hội này khiêu chiến, ý đồ lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn.Hành vi vô cùng đê tiện. Hôm nay, cho dù không có Hỗn Nguyên Kim Đấu, ngươi cũng còn xa mới là đốithủ của ta. Không ngại thì phóng ngựa qua đây, cho ngươi xem thủ đoạn của môn hạ Triệt Giáo!Phổ Hiền chân nhân đang muốn phản bác, Trương Tử Tinh lại nói với Bích Tiêu:- Chỉ là bốn gã kim tiên, cần gì phải phiền đến hiền thê ra tay? Hôm nay tỷ muội các người cùng LongCát chỉ cần ở một bên lược trận cho ta, xem phu quân đại triển thần uy, đánh cho bốn tên này lạc hoa lưuthuỷ!Bích Tiêu vốn là muốn thử uy lực của Càn Khôn Xích vừa mới tế luyện xong, nghe Trương tử Tinh nóivậy, cũng không khỏi giật mình:- Chàng định lấy một địch bốn? Như vậy làm sao có thể?Nàng còn định nói tiếp, lại bị Quỳnh Tiêu ngăn cản:- Tam muội, phu quân đã nói như vậy, tất có đạo lý của hắn, ngươi cứ để cho hắn đánh đi.Đám người Phổ Hiền chân nhân vừa nghe Trương Tử Tinh cùng Bích Tiêu, Quỳnh Tiêu xưng hô vớinhau đều lộ vẻ kinh ngạc. Ngay cả phụ tử Ngao Quảng cùng Ma Cô tiên tử cũng không khỏi khiếp sợ: TamTiêu nương nương của Tam Tiên đảo chính là môn sinh đắc ý của Triệt Giáo thánh nhân, thân mang HỗnNguyên Kim Đấu cùng Kim Giao Tiễn đều là dị bảo, chính là một trong số những cường giả ở thế gian,không thể tưởng tượng nổi tỷ muội ba người lại có thể cùng gả cho một gã Tiêu Dao Tử tướng mạo bìnhthường này!Loại kinh ngạc này khiến cho tâm tư hư vinh của nam tử vô cùng thoả mãn, lập tức đắc ý bay đến, nói:- Ta cùng ba vị nương nương đã thành vợ chồng. Các ngươi có ân oán nhân quả gì, có thể tìm đến ta, tađều có thể tiếp được hết!Trong tứ nữ, chỉ có Vân Tiêu là chưa có chính thức cùng hắn hợp thể chi duyên, nghe được những lờinày, không khỏi mặt đỏ tai hồng. Cũng may là có mặt nạ che lấp, nhìn không ra biểu tình cụ thể.Từ Hàng chân nhân nghe được Tiêu Dao Tử cuồng ngôn muốn lấy một địch bốn, lại nhớ đến ngày đó ởTam Tiên đảo bị sỉ nhục, hướng tam tiên chào một tiếng rồi bay tới tiếp chiến. Vị chân nhân này nhớ kỹ lúctrước bị Đặng Thiền Ngọc ra tay trước đánh bại, cũng không nói nhiều, Thanh Tịnh Lưu Ly Bình trong taylập tức mở ra, bình khẩu hướng đến Trương Tử Tinh, một đạo hắc khí bắn thẳng đến, ý muốn tiên hạ thủ vicường, đem địch nhân hoá thành huyết thuỷ.Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy một cỗ hấp lực cường đại truyền đến, vô thượng ma thể lập tức sinh phảnứng, toả ra hắc vụ nhàn nhạt. Hắc vụ kia tuy mog manh nhưng lại không hề chịu ảnh hưởng của hắc khí kia,ngược lại còn có xu hướng đồng hoá. Hắc khi kia vừa mới tiếp cận đã bị phân giải thành đám sương.Từ Hàng chân nhân kinh ngạc nhìn thấy hắc khí kia bay một vòng quanh người Trương Tử Tinh, cuốicùng không thể lay động, lại quy trở lại trong Lưu Ly Bình.Xiển Giáo tứ tiên đều biét sự lợi hại của Thanh Tịnh Lưu Ly Bình, thấy pháp bảo nọ lại mất đi hiệu lựcnhư vậy, đều lắp bắp kinh hãi. Phổ Hiền chân nhân vội vàng chỉ tay ra một cái, một đạo trường hồng (cầuvồng) bay đến, đem Trương Tử Tinh trói cứng lại. Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn thấy Phổ Hiền chânnhân dùng Trường hồng tác bắt được Tiêu Dao Tử, kiếm trong tay quang mang đại thịnh, thừa cơ hướng tớiđầu Trương Tử Tinh chém tới, quả nhiên là một chiếc đầu lâu bị chém bay xuống dưới.Long Cát công chúa đại kinh thất sắc, đang muốn tiến đến lại bị Vân Tiêu giữ lại. Vân Tiêu tuy rằng tu vichưa hồi phục nhưng vẫn còn nhãn lực, hơn xa Long Cát công chúa, tất nhiên là đã nhìn ra Trương Tử Tinhkhông có bị nguy hiểm gì.Quả nhiên, khi chiếc đầu kia rơi xuống liền hoá thành ngàn vạn quang điểm phiêu lãng trên không trung,thân thể kia cũng vậy, đều phân tán ra khắp nơi. Trường hồng tác chỉ còn quấn không khí, liền rơi xuốngbiển, bị Phổ Hiền chân nhân thu hồi. Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn lại thi triển kiếm tiên bay tới, nhưnggiờ phút này, những quang điểm kia tụ tán vô thường, kiếm tiên căn bản là không có tác dụng. Hơn nữanhững quang điểm kia còn mang có tác dụng thôn phệ đặc biệt, đem linh khí của tiên kiếm hấp phệ hết hơnphân nửa. Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn phải vội vàng thu hồi.Từ Hàng chân nhân lại xuất ra Thanh Tịnh Lưu Ly Bình. Quang điểm kia dường như có chút kiêng kị loạipháp pháp bảo này, liền tụ hợp lại một chỗ, phục hồi lại hình dáng Trương Tử Tinh, lấy vô thượng ma thểchống đỡ hắc khí của Thanh TỊnh Lưu Ly Bình. Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn nhân cơ hội đó tế ra ĐộnLong Thung, chỉ thấy mây mù che phủ khắp nơi. Ngao Quảng, Ngao Bính đang đứng ở một bên xem cuộcchiến, vì tu vi không đủ, chỉ cảm thấy đầu hôn não trướng (đầu óc mê man choáng váng), không nhận biếtnổi phương hướng.Trong mây mù, một đóa kim liên bảy sắc hạ xuống, mắt thấy Trương Tử Tinh phải bị cái lồng chụpxuống. Chợt thấy Trương Tử Tinh đem thân mở ra, phía trên đầu hiện lên đầu thù cự đại. Đầu thú này tướngmạo hung ác, miệng lớn há rộng, đúng là thượng cổ kỳ thú Thao Thiết. Thao Thiết mở lớn miệng, chỉ đớpmột cái là đã nuốt mất đoá kim liên kia, sau đó liền quay trở về cơ thể Trương Tử Tinh. Nhất thời mâykhói tiêu tan, giống như trước đó chưa từng có chuyện gì xảy ra.Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn bị mất Độn Long Thung, không khỏi kinh hãi. Trương Tử Tinh cũngkhông sử dụng pháp bảo, chỉ nắm trong tay một thanh kim kiếm xông thẳng đến chỗ của Văn Thù QuảngPháp Thiên Tôn khiến hắn chỉ có thể nâng kiếm chống đỡ. Bên này Từ Hàng chân nhân cùng Phổ Hiền chânnhân thấy pháp bảo không làm gì được Tiêu Dao Tử, cũng đều cầm tiên kiếm trong tay công tới. HoàngLong chân nhân của cải ít ỏi, trong tay chẳng có pháp bảo nào có thể sử dụng, lần này thấy mọi người sửkiếm, cũng học theo mọi người vác kiếm xông tới, tạo thành một kiếm đội vây công.Trương Tử Tinh bị bốn người vây ở trong cũng không hề kinh sợ, Định Thương Kiếm hoá thành đạo đạokim mang bay tới, chẳng những có thể ngăn cản công kích của bốn người, thỉnh thoảng lại còn có thể phátđộng phản công. Đám người Ngao Quảng, Ngao Bính đứng xem ở một bên đều há mồm trợn mắt. Tam Tiêucùng Long Cát công chúa lúc trước còn có một chút khẩn trương, sau lại thấy hắn vận chuyển kim kiếm nhưý,đem bốn người dần dần áp chế thì mới yên lòng.Trong Xiển Giáo tứ tiên, Từ Hàng chân nhân tu vi cao nhất, là kim tiên thượng giai đỉnh phong cảnhgiới, mà Phổ Hiền, Văn Thù cũng là kim tiên thượng giai. Ba người tương giao nhiều năm, phối hợp ăn ý,cho dù là huyền tiên bình thường, nếu không ỷ vào pháp bảo, dưới sự liên thủ của ba người thì cũng khó cóthể chống đỡ. Không nghĩ đến hiện giờ ba người cộng thêm cả Hoàng Long chân nhân mà chẳng chiếm nổichút thượng phong nào, hay là Tiêu Dao Tử này tu vi cảnh giới đã đạt tới ……Kiếm thế của Trương Tử Tinh lúc đầu có chút gượng gạo, chủ yếu thiên về phòng ngự phản công. Về sautrở nên tinh thục hơn, chỉ nghe hắn cười dài một tiếng, tiên lực vận chuyển một vòng chu thiên, kiếm thế độtnhiên biến đổi. Chỉ thấy một đợt sóng kiếm quang dập dờn trải rộng, hoá thành một đám bụi mù to lớnmông lung, đem bốn người vây vào trong. Cỗ mông lung này mang theo lực lượng kỳ dị, tứ tiên cùng cócảm giác thân hãm vào vũng bùn không đáy, không chỉ khó có thể phát lực, hơn nữa thân thể còn bắt đầuđình trệ, cơ hồ không thể tự kiềm chế.Từ Hàng chân nhân nhận thấy kiếm khí đối phương có điều cổ quái, hét lên một tiếng, trên đầu xuất hiệnmột đoá khánh vân, dưới chân sinh ra một toà sen bạch sắc, phiêu phù trong không trung, có thể chống lạiđám “bụi mù” do kiếm khí tạo thành. Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn cùng Phổ Hiền chân nhân thấy vậycũng liền làm theo, thi triển thần thông bảo vệ toàn thân.Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn chân đạp nhị liên, há miệng phun ra một đoá kim liên, tay trái khôngcầm kiếm ngũ chỉ xuất ra năm đạo bạch quang phóng lên trên, bạch quang ngưng tụ trên đỉnh đầu thành mộtđoá hoa sen, trên hoa có ngũ trản kim đăng, trong ngũ sắc hào quang có anh lạc thuỳ châu ( mấy cái tua ruangọc mà chúng ta hay thấy trên mũ của Ngọc Hoàng ấy) rủ xuống dưới. Phổ Hiền chân nhân lại phóng ramột đạo bạch quang như sợi chỉ, dài ra hoá thành một đoá khánh vân, cao tới mấy trượng, có hình bát giác,bên trên có kim đăng, anh lạc thuỳ châu, bảo vệ ở trên đỉnh.Tam tiên vừa thi triển thần thông xong liền thấy áp lực giảm đi không ít, nhưng cũng chứng minh TrươngTử Tinh thực lực cường đại, khiến cho ba người phải thi triển thần thông phòng ngự mạnh nhất của mình.Hoàng Long chân nhân mặc dù cũng tập được hộ thân pháp môn, nhưng do tu vi không đủ, lại chưa từng tuluyện đến nơi đến chốn nên không thể thi triển. Hắn tự biết thực lực của mình so với ba người Từ Hàngvốn không cùng “cấp bậc”, cũng vô pháp theo được tiết tấu công phòng trước mắt, ngược lại lúc này lại trởthành vướng tay vướng chân, lập tức nhắm chuẩn lúc quang mang từ khánh vân của ba vị đồng môn mãnhliệt, là lúc uy lực của địch nhân suy yếu đi một chút, bèn vận xuất toàn lực, hoá thành Hoàng Long chânthân, phóng lên trời cao, cuối cùng thoát khỏi đám bụi mù đáng ghét vây quanh.Hoàng Long chân nhân sau khi thoát khỏi kiếm quyển, lập tức truyền thanh nói với tam tiên:- Tiêu Dao tử quá mức mạnh mẽ, bên cạnh còn có Tam Tiêu nương nương như hổ đói rình mồi, đối vớibên ta thật không ổn. Ba vị đạo huynh cố gắng kiên trì một lúc, ta lập tức tới Ngọc Tuyền Sơn Kim HàĐộng, thỉnh Dương Tiễn sư điệt đến đây tương trợ!Hoàng Long chân nhân nói xong , long thân nhanh chóng bay đi. Tam Tiêu cùng Long Cát công chúa chưatừng nghĩ Hoàng Long chân nhân lại lâm trận bỏ chạy, muốn ngăn cản thì đã không còn kịp nữa rồi.Trương Tử Tinh thấy Hoàng Long chân nhân rời đi cũng không thèm để ý, đám bụi mông lung từ ĐịnhThương Kiếm ngày càng ngày càng loãng, dần dần chuyển thành vô hình, pháp môn kiếm thế tối lợi hại thitriển ra. Ngay cả với nhãn lực của Tam Tiêu cùng Long Cát công chúa cũng chỉ có thể nhìn thấy trongkhông gian ẩn ẩn vô số hoa văn vặn vẹo. Đám Từ Hàng tam tiên thân lâm vào kỳ cảnh chỉ biết cố gắng hếtsức, cảm giác được áp lực càng ngày càng lớn, tựa hồ không gian chung quanh đã bị lực lượng kì dị trênthân kiếm của Tiêu Dao Tử làm cho phân cắt, nhốt ba người bọn họ vào trong một không gian độc lập.Không gian này thập phần quỷ dị, đối với lực lượng của ba người có một loại trói buộc đặc biệt cùng tácdụng làm suy yếu, cơ hồ mỗi bước đều khó khắn, cái cảm giác “thân hãm bùn sâu” càng ngày càng mãnhliệt.Tam tiên đều hoảng sợ: đây là thần thông gì? lại có thể đáng sợ như vậy! Có thể chỉ với lực lượng củamột người mà khốn trụ được cả tam đại kim tiên! Uy lực của loại thần thông này còn hơn xa cả Huyễn Matrận năm xưa, thật không hiểu được người này đến tột cùng còn ẩn tàng bao nhiêu thực lực.Dần dần, phản kích của tam tiên càng ngày càng ít, cuối cùng chỉ còn biết thụ động phòng ngự, nhưng chodù là có hộ thể thần thông, cũng khó có thể kéo dài. Ba đoá khánh vân của tam tiên quang mang bắt đầu ảmđạm dần, giống như là đang bị ăn mòn, hiển nhiên là bị tiêu hao để ngăn cản kiếm khí cổ quái kia.Tam Tiêu đều biết khánh vân liên hoa đều là độc môn hộ thân tuyệt kỹ của Xiển Giáo thánh nhân, chỉ cóđệ tử đích truyền mới có thể tu tập, được xưng là vạn tà bất xâm. Mà hiện giờ đụng phải kiếm lực quỷ dịcủa Trương Tử Tinh lại có thể bị áp chế đến mức này!Tam nữ cũng không biết, loại kiếm khí mà Trương Tử Tinh đang thi triển lúc này, chính là thần thông sưtôn các nàng Thông Thiên Giáo Chủ truyền cho ---- Hãm Tiên Kiếm Khí!Chương 390: “Điểm Hoá” Tam Đại SỹNgày đó, sau khi Thông Thiên Giáo Chủ đem Hãm Tiên Kiếm Khí đưa vào Định Thương Kiếm, TrươngTử Tinh căn bản là chưa từng tu tập, chính là khi Thông Thiên Giáo Chủ dẫn Khổng Tuyên, Hình Thiên, ĐaBảo cùng hắn bốn người hợp công mới miễn cưỡng đem Thái Cực Tiên Quyết ra chống đỡ. Sau này hắnđến Tây Côn Lôn, biết được Dao chân nhân không thể tương trợ, lúc đó mới bắt đầu chính thức tìm hiểuHãm Tiên Kiếm Ý.Hãm Tiên kiếm ý tinh tuý chính là ở một chữ “Hãm”, trong đó công phòng ảo diệu, cùng với Thái Cựctiên quyết không bàn mà hợp. Trương Tử Tinh thường lấy Thái Cực tiên quyết phối hợp tìm hiểu, giúp hắnngộ ra được rất nhiều điều huyền ảo bên trong. Lần này cũng tam tiên tranh đấu, chính là lúc thực hành chothuần thục uy lực của kiếm khí. Trương Tử Tinh càng đánh càng thuận tay, quả nhiên đem “tam đại sĩ” ápchế mạnh mẽ xuống dưới.Mắt thấy tình thế nguy cấp, mà Hoàng Long chân nhân lại vừa mới đi khỏi tìm viện binh, Từ Hàng chânnhân cùng Phổ Hiền chân nhân, Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn nhìn nhau, cuối cùng hạ quyết tâm, xuất rapháp môn bí mật tối hậu.Chỉ thấy từ trong Nê Hoàn Cung của Phổ Hiền chân nhân hiện ra một pho tượng hoá thân, mặt như tử tảo(táo tím – chắc ý tác giả là khuôn mặt màu tím nhăn nheo ^^), miệng rộng răng sắc, đầu đội ngũ phật bảoquan, có ba đầu sáu tay cầm lợi khí, hai tay ở giữa chập lại tạo thành một đoá liên hoa, trên liên hoa cóthanh lợi kiếm được hoả diễm bao phủ, trong phút chốc hồng quang mãnh liệt.Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn cũng hiển lộ pháp thân. Pháp thân mặt xanh như chàm, tóc râu đỏ rực,toàn thân trên dưới ngũ thải trình tường (dấu hiệu may mắn), trong tay cầm trí tuệ kiếm, ẩn hiện hình tượngtám đầu sáu tay, thụy khí ( khí may mắn ) phát ra bừng bừng. (đoạn này miêu tả mấy pháp thân của mấy ôngbồ tát, bản thân người biên lại theo vô thần, nên không muốn tìm hiểu sâu, cũng không rõ tại sao lão VănThù này lại phát ra “khí may mắn”)Pháp thân của Từ Hàng chân nhân mặt như thoa phấn, anh lạc thuỳ châu ( xin xem lại chương trên) phủkhắp người, bên dưới chân đạp hoa sen, tay cầm tịnh bình, phía sau như ẩn như hiện cả ngàn cánh tay, nhấtthời mây lành tỏa ra, tử khí triệt tiêu. Pháp thân này dung hợp với lực lượng của khánh vân, liên hoa, tronglúc nhất thời, không gian trói buộc kia dường như bị phá, ba người cảm thấy được lực “vũng bùn” kia biếnmất, không khỏi tinh thần đại chấn.Không ngờ lại còn chiêu này? Trương Tử Tinh cũng hơi kinh ngạc, cười nói:- Không thể tưởng được ba người cũng có thần thông kim thân của Tây Phương Giáo, lại để cho ta nhìnthấy, để xem cứu cánh của mấy vị tam đại sỹ này có năng lực gì!Tam tiên nghe được hắn một lời nói toạc ra được lại lịch của thần thông, trong lòng thầm kinh hãi, ý địnhtiêu diệt đại địch, lập tức thi triển thần thông của pháp thân hướng Trương Tử Tinh đánh tới. Trương TửTinh cười dài một tiếng, ngay cả kim kiếm trong tay cũng dần biến mất, giống như trong tay đang cầm mộtthanh kiếm vô hình, động tác cũng ngày càng “vụng về”, thong thả.Tam tiên mãnh công một trận, lại tựa hồ như bị một lực lượng quỷ dị khiên dẫn, rõ ràng cảm thấy đượcđộng tác của hắn rất chậm, nhưng chính mình lại không tự chủ được động tác cũng chậm lại theo. Mà khôngchỉ động tác mà ngay cả phản ứng của tiên thức cũng như tiên lực vận chuyển toàn thân cùng trở nên chậmchạp ---- Toàn bộ tiết tấu của “Yên trần (bụi mù)” không gian tựa hồ đều nằm trong sự khống chế củaTrương Tử Tinh.Bích Tiêu tinh mắt, phát hiện, mặt nước biển phía dưới chỗ bốn người giao chiến rõ ràng xảy ra dị biến,bắt đầu hình thành một cái vòng xoáy kỳ lạ. Vòng xoáy này chuyển động chậm rãi, bị một đường cong kì dịphân cách làm hai bên, giống như hai cái đuôi cá, không ngừng biến ảo.Ba người Từ Hàng chân nhân cũng dần phát giác được có điều không ổn, muốn đẩy tốc độ nhanh hơnhoặc thoát khỏi sự khống chế của tiết tấu đáng sợ này, nhưng vô luận là khánh vân liên hoa hay kim thânlực đều không có hiệu quả, ngược lại càng ngày càng không chịu được sự khống chế khiên dẫn của đốiphương. Loại động tác thong thả này của Trương Tử Tinh không chỉ nhằm kiềm chế ba người, đồng thờicòn từng bước tăng mạnh lực lượng trong không gian, cơ hồ mỗi một chỗ đều cất dấu vô tận sát cơ, giốngnhư ở đó có vô số địch nhân vô hình, vô cùng đáng sợ. Một khi động tác của ba người này dừng lại theoTrương Tử Tinh, lúc đó những địch nhân đáng sợ này sẽ đồng loạt phát động công kích trí mạng. Đến lúcđó kết quả chỉ có một, chính là vạn kiếp bất phục.Vân Tiêu tu vi cao nhất, đương nhiên là nhận ra được lợi hại trong đó. Đôi mắt đẹp sau mặt nạ hiện lênthần thái kỳ dị: lực lượng của vị chuẩn phu quân này không ngờ lại đạt đến trình độ này! Loại kiếm khíđáng sợ này, cho dù là nàng có hồi phục được tu vi, chỉ sợ là cũng không thể đánh lại. Kỳ thực, cho dù làbản thân Thông Thiên Giáo Chủ ở đây, thấy được một màn này, cũng sẽ vì tư chất cùng ngộ tính củaTrương Tử Tinh mà sợ hãi than: chỉ trong một khoảng thời gian ngắn lại có thể mang kiếm ý của Hãm TiênKiếm phát huy đến trình độ này!Nhưng đúng lúc này, kiếm thế trong tay Trương Tử Tinh rốt cục cũng ngừng lạiLại nói Hoàng Long chân nhân một đường vô cùng lo lắng, dùng tốc độ phi độn cao nhất, rốt cục cũngtới được Ngọc Tuyền Sơn Kim Hà Động.Hoàng Long chân nhân hô to, gọi:- Dương Tiễn sư điệt!Trong Kim Hà Động có một vị đồng tử đi ra, nhìn thấy Hoàng Long chân nhân, vội vàng thi lễ, nói:- Hoàng Long lão sư! Sư tôn ta thời gian trước sau khi từ Ngọc Hư Cung trở về, liền bế quan không ra.Không biết lão sư có sự tình gì quan trọng, có thể để đệ tử vào bẩm cáo với sư tôn?Hoàng Long chân nhân nhận ra đây chính là Kim mao đồng tử đồ đệ của Dương Tiễn, vội nói:- Ta đến đây là có một sự tình vô cùng cấp bách! Không thể chuyên cáo! Ngươi có thể đi thông báo mộttiếng.Kim mao đồng tử lộ vẻ khó xử:- Lão sư. Sư tôn trước khi bế quan đã từng phân phó không được quấy nhiễu. Đệ tử ……Hoàng Long chân nhân cũng lười không muốn dây dưa cùng tiểu bối, vận khởi tiên lực lớn tiếng kêu:- Dương Tiễn sư điệt! Ta là Hoàng Long sư thúc, có chuyện quan trọng tìm ngươi, có thể ra đây gặp mặtkhông?Kim mao đồng tử thấy Hoàng Long chân nhân la lớn như vậy, nhưng là e ngại bối phận của đối phươngnên cũng không dám nhiều lời, trên mặt lộ ra vẻ kinh sợ.Trên mặt biển Đông Hải đã khôi phục lại sự yên ổn.Chiến đấu kịch liệt trên không trung cũng dần bình ổn xuống, Từ Hàng chân nhân, Phổ Hiền chân nhâncùng Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn liền thoát ra khỏi ngoài mấy trượng, pháp thân cùng khánh vân liênhoa đều biến mất, nhưng sắc mặt thập phần khó coi, trước ngực không ngừng phập phồng, thở hổn hển.Trương Tử Tinh thần định khí nhàn, Định Thương Kiếm trong tay đã khôi phục lại nguyên bản hình dạngkim kiếm, thân hình chậm rãi hướng đến ba người bay tới.- Kim thân thần thông quả nhiên có vài phần môon đạo, lúc mới vừa rồi lại có bạo liệt, mượn lực đóthoát khỏi kiếm khí của ta. Chẳng qua cái loại kỹ xảo này cũng chỉ có thể giúp các ngươi may mắn tranh thủđược một chút thời gian thở dốc mà thôi. Bây giờ, các ngươi sẽ không còn có cơ hội như vậy nữa đâu …Trương Tử Tinh thản nhiên nói một câu, cả người lại tản mát ra loại kiếm khí kỳ dị, nước biển phía dướicũng chịu sự khiên dẫn của lực lượng kia, lại bắt đầu xoay tròn, phảng phất như có một cự thú đang trởmình tác quái.Ba người Từ Hàng chân nhân cảm giác được Tiêu Dao Tử lúc này tản mát ra một lực lượng mới còncường đại hơn nhiều, không khỏi mặt xám như tro, không hẹn mà cùng lộ ra vẻ tuyệt vọng. Phổ Hiền chânnhân mới vừa rồi ra chủ ý đại chiến với Trương Tử Tinh giờ lại tự trách không thôi, cắn răng một cái, đemtiên lực toàn thân điên cuồng áp súc lại, có ý đồ bạo phát. Từ Hàng chân nhân cùng Văn Thù Quảng PhápThiên Tôn nhân ra dụng ý của Phổ Hiền chân nhân, cũng đều làm theo, làm như muốn đồng thời tự bạo, ýđồ muốn kéo Trương Tử Tinh cùng đồng quy vu tận.Trương Tử Tinh không ngờ tam tiên lại có ý muốn ngọc thạch câu phần như vậy, không khỏi nhíu màynhìn về phía Tam Tiêu cùng Long Cát ở cách đó không xa, quát:- Khoan đã!Phổ Hiền chân nhân cười lạnh nói:- Ngươi mặc dù thần thông, bản lãnh cao cường, cũng vô pháp ngăn cản được ba người bọn ta tự bạo.Bọn ta hôm nay không phải là đối thủ của ngươi, vậy thì dứt khoát cùng nhau hôi phi yên diệt!Trương Tử Tinh lơ đễnh lắc lắc đầu, nói:- Ba người các ngươi tự bạo, uy lực liệu có thể so sánh được với Xiển Giáo thánh nhân thi triển tam bảoNgọc Như Ý cùng Bàn Cổ Phiên không? Ngày đó ta đến Hoàng Hà Trận cứu ba vị thê tử, Nguyên ThuỷThiên Tôn đã từng dùng tam bảo Ngọc Như Ý cùng Bàn Cổ Phiên đối phó với ta mà cũng không giết đượcta. Bây giờ cho dù ba người các ngươi tự bạo, cũng chỉ là uổng phí tâm cơ mà thôi.Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn cùng Phổ Hiền chân nhân nghe vậy, đều kinh hãi. Nếu quả thật như vậy,cho dù ba người bọn mình có tự bạo cũng chẳng có giá trị gì.Từ Hàng chân nhân nghĩ tới ngày đó ác ma này nói ra cách “xử trí” mình, không khỏi dựng tóc gáy, quát:- Bị bắt chịu nhục, chẳng thà chết cho sạch sẽ!Trương Tử Tinh biết Từ Hàng chân nhân từ sau lần bị bắt ở Tam Tiên Đảo, bị hắn dùng ngôn gữ bứcbách, thuỷ chung vẫn còn “ám ảnh tâm lý”, lập tức cười nói:- Mới vừa rồi rõ ràng là vị Phổ Hiền chân nhân này chủ động đề xuất cần kết thúc nhân quả, đấu mộttràng để phân rõ thị phi. Ta đã khi nào nói qua là muốn bắt hoặc lấy mạng các ngươi bao giờ?Từ Hàng chân nhân ba người nghe vậy, tự biết là mình đuối lý, không biết nói gì chống đỡ.Trương Tử Tinh bỗng nhiên thu liễm lực lượng, nói:- Ta với các ngươi cũng không phải có ân oán gì không thể hoá giải. Nếu hôm nay đã phân cao thấp,cũng không nghĩ đến sẽ lại bức bách các ngươi. Ba người các ngươi chỉ cần giải đáp chi tiết cho ta mộtđiều nghi hoặc liền có thể vô sự. Nếu các ngươi vẫn còn muốn tự bạo, vậy thì cứ tuỳ ý các ngươi.Tam tiên liếc mắt nhìn nhau: có thật có chuyện tiện nghi như vậy không. Nếu thật là như thế thì thật sự làvạn hạnh. Dù sao vô duyên vô cớ cũng không có ai muốn nghĩ đến việc đi tìm chết.Xuất phát từ cảnh giác, Phổ Hiền chân nhân cũng không có tán khai lực lượng, chỉ ngừng không tiếp tụcngưng tụ tiên lực, hỏi dò:- Tiêu Dao đạo hữu, hôm nay ngươi đã hạ thủ lưu tình, đã như thế, đạo hữu mời nói, ba người bọn ta tấtbiết gì nói nấy.Trương Tử Tinh vung tay lên, Tử La Mê Chướng thi triển ra ngoài, đem âm thanh ngoại giới hoàn toànngăn cách. Từ Hàng chân nhân nhìn ra tác dụng của Tử La Mê Chướng, nhíu mày nói:-Ngươi làm như vậy, cuối cùng là có dụng ý gì?Trương Tử Tinh nói:- Những lời này có ẩn chứa việc cơ mật, tất nhiên là càng ít người biết càng tốt. Ta cùng Tây PhươngGiáo có quan hệ sâu xa. Nhị vị giáo chủ kia còn từng hứa để ta làm tam giáo chủ cùng Vãng Sinh Phật Vị.Chỉ tiếc ta tự biết thiên mệnh, trước mắt thời cơ chưa tới, cho nên chỉ có thể uyển chuyển từ chối. Mới vừarồi ta sở dĩ thủ hạ lưu tình, chính là vì thấy được kim thân của ba người các ngươi.Kỳ thật, mới vừa rồi hắn không giết ba người này có ba nguyên nhân chủ yếu: một là e ngại việc họ tựbạo sẽ gây tổn thương đến Tam Tiêu cùng Long Cát công chúa; hai là khi thấy được kim thân kia, nhất thờilại nghĩ ra được một mưu kế; và ba là, ba người này đều là một trong thập nhị kim tiên, nếu tự bạo bỏmình, tên trên Ngọc Hư Sách sẽ biến mất. Như vậy chỉ sợ là vị “thánh nhân mặt dày” Nguyên Thuỷ ThiênTôn kia sẽ tìm đến, lúc chính là phiền toái rất lớn.Từ Hàng chân nhân cũng không biết hắn có nhiều tính toán như vậy. Nhớ lại ngày đó ở trên Tam Tiênđảo, chính mình từng nhìn thấy hắn cùng Chuẩn Đề đạo nhân đối đáp, trong lúc đó cũng có nhắc tới việctam giáo chủ, hơn nữa thoạt nhìn có thể thấy quan hệ hai người này không phải bình thường, lập tức nghingờ trong lòng tiêu trừ không ít. Tuy rằng hắn đối với việc ngày đó bị đánh vẫn còn canh cánh trong lòngnhư trước, nhưng hảo hán không thiệt hơn trước mắt, lúc này vẫn là nên cùng hai vị đồng bạn thoát hiểmtrước rồi nói sau.- Trước mặt người ngay không nói lời mờ ám. Bần đạo có một chuyện không rõ ràng, cho nên muốn mờiba vị giải thích cho điều nghi hoặc trong lòng. Được nghe Nhiên Đăng đạo nhân cùng Cụ Lưu Tôn phá giáobỏ đi, đầu nhập sang Tây Phương Giáo. Ba vị đã có kim thân thần thông, như vậy tức là đã rất am hiểu thầnthông của Tây Thổ, vì sao không đến cực lạc chi hương? Nếu pháp thân thần thông này bị Xiển Giáo đồngmôn nhìn thấy, chỉ sợ ba vị sẽ có đại phiền toái. Điều này xin thỉnh ba vị đạo hữu trả lời chi tiết, bất luậnđáp án ra sao, ta cũng không làm khó ba vị thêm nữa.Từ Hàng chân nhân nghe vậy, thở dài một hơi, nói:- Đạo hữu là người sáng suốt, ta cũng không thể giấu diếm nữa. Ba người bọn ta với đạo của Cực LạcNiết Bàn hữu duyên, sau khi được Chuẩn Đề đạo nhân điểm hoá, cũng truyền cho kim thân thần thông, cùngvới nguyên bản tu vi pháp lực cực kỳ phù hợp, tu luyện thần tốc, chỉ tiếc cuối cùng vẫn không địch lại thầnthông của đạo hữu. Ba người bọn ta vốn cũng muốn cùng nhau đến Tây Thổ, nhưng Nhiên Đăng đạo nhânđã đi Tây Thổ trước mất rồi, lại được hai vị thánh nhân phong làm tam giáo chủ. Nếu chỉ là tam giáo chủthì cũng thôi, nhưng người này bản tính đê tiện hạ lưu, bội bạc vô sỉ đến cực điểm. Ba người bọn ta nếuđến đó, tất sẽ phải chịu dưới trướng tên tiểu nhân đó, tất sẽ bị chèn ép, đến lúc đó làm sao có thể chịuđược? Nguyên nhân chính vì như vậy, cho nên ba người bọn ta vẫn còn do dự chưa quyết. Lời này thiênchân vạn xác, nếu có chút hư ngôn, xin chịu hôi phi yên diệt. Giờ xin thỉnh đạo hưu thực hiện lời hứa, thảcho ba người chúng ta đi.Trương Tử Tinh cơ bản cũng đã đoán được vài phần, giờ lại nghe Từ Hàng chân nhân nói vậy, nhất thờitâm niệm thay đổi thật nhanh, nói:- Thì ra là thế! Việc này cơ bản cũng không khó, ta có thể chỉ điểm cho ngươi một kế lưỡng toàn.Từ Hàng chân nhân đối với Trương Tử Tinh thuỷ chung vẫn mang tâm lý cảnh giác rất mạnh, nói:- Ba người bọn ta cũng coi như có cùng ngươi đối đầu, ngươi lại vô duyên vô cớ thi ân, đến tột cùng làcó mưu tính gì?Trương Tử Tinh lắc đầu nói:- Đạo hữu đừng vội hiểu lầm. Nếu ta muốn hại các người thì chỉ cần đem chuyện các ngươi có kim thânthần thông lan truyền ra ngoài, đến lúc đó hậu quả thế nào, các ngươi cũng tự biết…Tam tiên nghe vậy, sắc mặt đại biến. Nếu việc kim thân này đến tai Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, lúc đó triệukiến ba người, với thần thông của thánh nhân, nhất định không thể giấu diếm, chỉ sợ có thể còn nguy hiểmđến tính mạng. Cho dù có thể may mắn bảo mệnh, cũng sẽ bị trục xuất khỏi Xiển Giáo. Đến lúc đó nếu đầunhập Tây Phương Giáo, vừa vặn lại ở cùng một chỗ với đồ vô sỉ Nhiên Đăng đạo nhân. Ba người trước đótừng có một đoạn thời gian thái độ đối với Nhiên Đăng đạo nhân thập phần lãnh đạm. Hơn nữa Từ Hàngchân nhân còn kết hạ cừu oán với Nhiên Đăng, với cá tính thù dai, tất sẽ chịu sự kiềm chế của tam giáochủ, muốn làm việc gì cũng khó khăn, nghĩ đến thực sự vô cùng không cam lòng.Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tôn suy nghĩ một lát rồi hướng đến Trương Tử Tinh thi lễ trọng, nói:- Xin thỉnh đạo hữu nói rõ. Nếu có thể chỉ điểm cho ba người bọn ta thoát khỏi bến mê, tất sẽ khôngquên ơn này.Trương Tử Tinh trầm ngâm rồi nói:- Ba người các ngươi chỉ cần đáp ứng ta một việc, ta liền nói ra kế sách lưỡng toàn kia. Đương nhiên,nếu kế sách này không hiệu quả, ba người các ngươi cũng không cần chịu sự chế ước của việc này.Ba người nhanh chóng trao đổi ý kiến một chút, đều đạt được thống nhất chung, Phổ Hiền chân nhân nói:- Đã như thế, thỉnh đạo hữu nói ra điều kiện.Điều kiện của Trương Tử Tinh kỳ thực rất đơn giản --- Đó là toạ hạ môn nhân của tam tiên Từ Hàng,Văn Thù, Phổ Hiền từ nay về sau trọn đời sẽ không cùng Đại Thương hắn đối địch nữa.Kỳ thật điều này chính là kế hoạch lâm thời mà hắn mới nghĩ ra. Tục ngữ có câu, vô công bất thụ lộc.Lấy quan hệ song phương đối địch, nếu hắn vô duyên vô cớ chủ động đưa ra trợ giúp, ba người ngược lạitất sẽ sinh nghi. Trên thực tế, chỉ cần ba người nguyện ý y kế hành sự, cho dù muốn Trương Tử Tinh đền bùthêm hắn cũng đồng ý.Từ Hàng tam tiên nghe thấy điều kiện “đơn giản” này, trong lòng không khỏi có chút bất ngờ. Trương TửTinh lại cường điệu, đem điều kiện này kéo dài tới tận tương lai. Đến lúc đó, nhất mạch đệ tử của tam tiêncũng đều phải tuân theo quyết định này.Ngữ khí khẳng định “Cường điệu” này làm cho lòng nghi ngờ của ba người giảm đi không ít, cũng đemlực tự bạo kia dần dần tán đi, miệng nói đáp ứng.Từ Hàng chân nhân vội hỏi hắn có “lưỡng toàn chi sách” gì, Trương Tử Tinh mỉm cười nói:- Kế này trên thực tế cũng không khó thực hiện. Ba vị lần này trở về núi, chuẩn bị một chút là có thể dắttheo môn nhân đến nương nhờ Tây Phương Giáo.Tam tiên đều lộ vẻ cả giận, ngay cả tính tình tốt nhất như Phổ Hiền chân nhân cũng không khỏi nhíu màynói:- Đạo hữu chẳng hay là đang trêu chọc ba người chúng ta?- “Ba vị đạo hữu đừng vội, thong thả nghe ta nói tiếp.Trương Tử Tinh cũng đoán được phản ứng của ba người, không nhanh không chậm, lập tức lần lượt nóira rõ ràng.Tây Phương Giáo, cũng chính là Phật Giáo đời sau, lúc đó sẽ có phân biệt ra nguyên thuỷ phật giáo cùnghậu kỳ phật giáo cùng với nhiều gút mắt, cũng tức là trứ danh tiểu thừa phật giáo cùng đại thừa phật giáochi tranh. Một trong tứ đại danh tác “Tây du ký” đi tìm “chân kinh”, cũng chính là đại thừa phật giáo chikinh.Cái gọi là “Thừa”, chính là từ Phạn văn “Diễn na” dịch nghĩa ra, có ý là “Thừa tái” hoặc “Đạo lộ”. Cácthế hệ sau của người sáng lập ra Phật Giáo Thích Ca Mâu Ni, bên trong Phật Giáo bởi vì đối với giáo lýcủa Thích Ca Mâu Ni không có cùng lý giải cũng như trình bày và phát huy, trước sau hình thành rất nhiềuhệ phái bất đồng. Dựa theo giáo lý bất đồng, cùng với sự hình thành qua các thời kỳ trước sau mà có thểquy về hai đại phái cơ bản là đại thừa cùng tiểu thừa.Đại thừa cùng tiểu thừa phật giáo có thể nói là cùng nguồn gốc, nhưng rồi lại có nhiều sự khác nhau,biểu hiện ở nhiều phương diện. Đầu tiên, đối với cái nhìn về Phật Đà Thích Ca Mâu Ni, tiểu thừa phậtgiáo cho rằng hắn là một giáo chủ, đạo sư, là một người đã giác ngộ triệt để. Còn đại thừa phật giáo lạicho rằng thích già chính là một người có uy lực quảng đại, pháp lực vô biên, là đức phật toàn trí toàn năng,hơn nữa còn cho rằng, ngoại trừ Thích Ca Mâu Ni, tại tam thế thập phương còn có vô số phật. Thứ đến, ởtu trì phương pháp cũng có sự khác biệt. Tiểu thừa phật giáo chủ trương tu giới, định, tuệ “Tam học”, “Bátchính đạo”. Đại thừa phật giáo ngoại trừ những thứ đó ra, còn thiên về tu tập chính là “Lục độ”, “TứNhiếp” ở trong “Bồ tát hành”. Đại thừa phật giáo lấy “Phổ độ chúng sinh” làm tôn chỉ tu hành, lấy thànhPhật làm mục tiêu tu hành cao nhất.Cụ thể còn rất nhiều điều khác nhau, nơi này cũng không tiện nói nhiều. Thông qua sự tiếp xúc nhiều lầngiữa Trương Tử Tinh cùng người Tây Phương Giáo (bao gồm cả Tiếp Dẫn, Chuẩn Đề song thánh), cũng đãtrải qua thời gian dài phân tích, nghiệm chứng, suy đoán, trước măt Tây Phương Giáo cơ bản thuộc loạitrạng thái nguyên thuỷ phật giáo, cũng tức là tiểu thừa phật giáo, lấy Tiếp Dẫn làm nhân vật đại biểu, chủtrương “Ngã không pháp hữu”, cường điệu tự thân tu trì, theo như nguyên tác thì Tiếp Dẫn đạo nhân cũngđúng như thế.Mà Chuẩn Đề đạo nhân lại ẩn ẩn có những tư tưởng ban đầu của đại thừa phật giáo. Nhất là năm đó saukhi Trương Tử Tinh vô tình giải đáp một câu trong “Tự thiên thư” kia “Hữu duyên khởi vô tự tính, nhấtthiết pháp vô ngã”, Chuẩn Đề đạo nhân dường như có sở ngộ, khiến cho loại xu thế này càng thêm rõ ràng.Lần ở trên Tam Tiên Đảo vì việc của Nhiên Đăng, Chuẩn Đề đạo nhân đã để lộ câu “Tính không huyễnhữu”, mà cái này đúng là tư tưởng của đại thừa phật giáo.Loại phân chia này, trước mắt còn không rõ ràng, có thể so với sự thật lịch sử tư tưởng đại tiểu thừaphật giáo cùng lý luận còn có chút khác biệt. Có lẽ ở N năm về sau, hai loại tư tưởng này sẽ khác nhaucàng ngày càng lớn, khiến cho Tây Phương Giáo chân chính sinh ra sự phân chia cái gọi là đại thừa, tiểuthừa. Mà cái mà trước mắt Trương Tử Tinh có thể làm chính là đem cái “có lẽ” này biến thành khẳng định,hơn nữa cũng đem thời gian đẩy sớm lên rất nhiều.Kế hoạch này Trương Tử Tinh đã trù tính từ lâu, hiện giờ lại đụng “tam đại sĩ”, chính là vừa khéo cómột cơ hội trời cho.Trước mắt Tây Phương Giáo “thu nạp” môn nhân Xiển Triệt lưỡng giáo, thực lực đại tăng. Ngày đóTrương Tử Tinh còn nhắc nhở về việc giữ bí mật. Nhưng mà Trương Tử Tinh đích thực chính mắt khôngchỉ có phân hoá Xiển Giáo cùng Tây Phương Giáo, còn tiến tới kế hoạch lâu dài phân hoá nội bộ bên trongcủa Tây Phươg Giáo. Lần trước ở trên Tam Tiên Đảo, hắn đã thành công ly gián Nhiên Đăng cùng TừHàng, vốn là có thâm ý sâu sắc. Theo một loạt sự kiện sau đó, kế hoạch này càng tiến thêm một bước thuậnlợi để có thể thực thi.Chỉ cần địa phương nào có người, tất sẽ có sự khác biệt. Tuy rằng trước mắt hai gã thánh nhân còn đồngtâm hiệp lực, nhưng một khi nhận thức căn bản phát sinh xung đột, liền khó tránh khỏi mâu thuẫn. Loại mẫuthuẫn này nếu có thể từ môn hạ chúng nhân dần dần mở rộng, chung quy sẽ có một ngày bùng phát. Cho dùcó bền chắc như thiết bản, dưới tình huống càng ngày càng có nhiều vết nứt, cuối cùng sẽ có lúc tứ phânngũ liệt.Chương 391: Tiêu Dao Chiến Dương TiễnTrương Tử Tinh trình bày sơ lược cho Từ Hàng, Phổ Hiền, Văn Thù một ít quan điểm cơ bản của ĐạiThừa phật giáo đời sau. Ba người vốn đã có tâm theo tây phương đạo, nhưng vẫn đang còn thuộc giai đoạnsơ cấp. Mà loại giai đoạn này lại là giai đoạn tiếp nhận và học tập sự vật mới dễ dàng nhất, nghe đượcnhững luận điểm tuyệt diệu ở một tầm cao hơn so với những quan điểm của Chuẩn Đề thánh nhân nên tronglòng tràn ngập thán phục, lại dụng tâm hiểu được nhiều vấn đề mới.Từ Hàng chân nhân lúc này mới biết vì sao lúc trước Chuẩn Đề đạo nhân muốn dụ dỗ Tiêu Dao Tử nàylàm tam giáo chủ, địch ý trong lòng dần dần tan biến, tự đáy lòng dâng lên niềm khâm phục.Trương Tử Tinh lấy ra ba cuốn Đạo thư (1) bao gồm những tinh hoa tư tưởng về Đại Thừa phật giáo ,đưa cho Từ Hàng ba người tìm hiểu, còn bỏ công giải thích thêm thế nào gọi là “tư tửong Bồ Tát” với bavị Bồ Tát "Tương lai" này.(1)Đạo thư: chắc tác giả chơi chữ chổ này, Đạo thư có thể hiểu là sách Đạo nhưng cũng có thể hiểu làsách này bị tên Trương Tử Tinh dở chiêu “Di hoa tiếp mộc”, thuận tay dắt dê biến của người ta thành củamìnhTư tưởng Bồ Tát là tư tưởng đặc sắc nhất của Đại Thừa Phật giáo. Cái gọi là Bồ Tát, tức là phải lập lờithề vĩ đại, phải cứu độ hết thảy chúng sinh thoát ly bể khổ , từ đó người tu hành Phật giáo đạt được hoàntoàn giải thoát. Đại thừa Phật tử lấy giai đoạn Thích Ca Mâu Ni trước khi thành Phật, tức ở giai đoạn tuthành Bồ Tát làm tấm gương tu hành của chính mình , bởi vậy Đại Thừa Phật tử chủ trương có thể ở nhà tuhành, cũng không nhấn mạnh nhất định phải giống Tiểu Thừa Phật tử muốn xuất gia tu hành, đây cũng chínhlà một trong những sự khác nhau chủ yếu giữa Đại Thừa và Tiểu Thừa.Thế giới của Đại thừa Phật giáo có rất nhiều Bồ Tát, trong đó đứng đầu chính là Địa Tạng, Quan Âm,Văn Thù và Phổ Hiền tứ đại Bồ Tát. Hiện giờ Trương Tử Tinh ở trước mặt tam đại Bồ Tát tương lai màgiảng tư tưởng Bồ Tát, ý nghĩa về mặt nào đó cũng xem như là "Múa búa trước cửa Lỗ Ban" .Trương Tử Tinh vẻ mặt nghiêm nghị nói:"Ba vị đạo hữu, đây là thư (sách) mang tinh hoa sở ngộ suốt đời của ta với Phật pháp, ngay cả Chuẩn Đềthánh nhân ngày đó xem cũng phải thừa nhận. Nếu ba vị một lòng hướng đến thì coi như là cùng chung chíhướng, ta rất sẳn lòng chịu bêu xấu mà tặng cho ba vị. Các vị cứ thử nghiên cứu thư (sách) này một phen,nếu có chút thành tựu thì hãy đến Tây Phương Giáo một chuyến, cầu kiến Chuẩn Đề thánh nhân. Sau khi gặpđược Chuẩn Đề thì nói rõ là muốn dâng lên ba cuốn thư (sách), và cũng nguyện bái làm môn hạ của ChuẩnĐề thánh nhân. nhưng chỉ chuyên tu Bồ Tát, trừ Chuẩn Đề đạo nhân ra thì không chịu sự khống chế của giáochủ hoặc tam giáo chủ, nếu không đồng ý thì sẽ cắt đứt quan hệ với Tây Phương Giáo.""Chuẩn Đề thánh nhân gặp ba vị tinh thông tinh hoa Phật pháp , lại có tư chất phi phàm, tất sẽ đáp ứng.Từ đó, ba vị đạo hữu cứ an tâm mà làm môn hạ của Chuẩn Đề thánh nhân. Cứ chuyên tâm tu luyện khôngcần phải lo lắng về Nhiên Đăng đạo nhân. Trên con đường cầu vô thượng phật đạo này mà tự mình thoátkhỏi sinh tử, dẫn dắt vô lượng chúng sinh cùng thoát khỏi sinh tử khổ hải, cực dịch bị người tiếp nhận, nếucó thể truyền bá giáo lí uyên thâm này cho các tín đồ , thanh danh của ba vị Bồ Tát sẽ đạt được cũng nhưPhật pháp thần thông còn hơn xa Nhiên Đăng kia, mặc cho hắn có cái hư vị tam giáo chủ thì cũng chỉ có thểbiết khóc tu tu mà chẳng làm được gì thôi."Từ Hàng chân nhân tam tiên vừa nghe đến đó, trong mắt sáng ngời, nhìn ba cuốn đạo thư trong tay, vộivàng tạ ơn Trương Tử Tinh. Từ Hàng chân nhân nói:"Đạo hữu thật là cao thượng, lấy ơn báo oán, tặng ba cuốn đại đạo này. Ba người chúng ta ghi nhớ tronglòng, lỗi lầm ngày đó trên Tam Tiên Đảo ta đã biết sai rồi. Mong đạo hữu lượng thứ. Ta nguyện trọn đờinày không dám cùng đạo hữu là địch, ngày sau nếu có chút cơ duyên, ta vẫn mong được báo đáp đại ân.Nhưng mà nếu Chuẩn Đề thánh nhân hỏi lai lịch của đạo thư này, ta sẽ trả lời như thế nào?"Trương Tử Tinh nghe được Từ Hàng chân nhân thành tâm nói lời cảm tạ, trong lòng thầm nghĩ: “ra sứcđánh người ta một hồi, kết quả người ta lại còn phải đến mà ngàn ân vạn tạ, sự tình như vậy tự nhiên làcàng nhiều càng tốt nhỉ.”Hắn trong lòng mặc dù nghĩ vậy, nhưng ngoài miệng lại nói:“Ba cuốn sách này là do ta có duyên mà lĩnh ngộ từ một bộ thiên thư, “hữu duyên khởi vô tự tính, hếtthảy pháp vô ngã”. Thiên thư này hiện đang ở trong tay Chuẩn Đề đạo nhân. . Nếu hắn hỏi xuất xứ ba cuốnđạo thư, có thể trả lời thực, chỉ cần ngày sau thay ta chuyển lời tới vị thánh nhân đó, cầu Tây Phương giáomột điều mà thôi."Tam tiên nghe đến"Hữu duyên khởi vô tự tính, hết thảy pháp vô ngã" , chỉ cảm thấy tuyệt diệu vô cùng,còn lại thì cũng là không rõ ý là gì, nhưng vẫn nhớ kỹ trong lòng. Mà Trương Tử Tinh nói như vậy một làđể lạt mềm buộc chặt, mê hoặc Chuẩn Đề, để tránh khi cấp một cái nhân tình gây ra sinh nghi, hai là cóquan hệ đến một kế hoạch phát triển cực kỳ trọng yếu sau này.Từ Hàng chân nhân đáp ứng xong thì đột nhiên hỏi một câu:"Ngày đó trên Tam Tiên Đảo, đạo hữu từng nói vạn pháp giai không quan tự tại (2), xin hỏi như thế nàomới có thể trở thành Quan Âm?"(2) vạn pháp giai không quan tự tại: Nhất pháp bất lập, vạn pháp giai không.( Một pháp chẳng lập, mọisự đều không.) nghĩa là buông bỏ mọi sự mới trở thành Quan ÂmđượcTrương Tử Tinh sửng sốt, không nghĩ tới Từ Hàng chân nhân quả nhiên rất có "Tuệ căn" : cũng được,thừa lúc "Bằng cấp" của ngươi không cao, tranh thủ làmthầy Quan Thế ÂmBồ Tát một lát cũng có nhiềucái thú vị"Chữ quan là ly cảnh ý. Ly tamgiới chi cảnh, ly lục trần chi cảnh, ly nhân thiên chi cảnh, cũng ly trướcmắt chi cảnh, mà xemtâmchính mình, xemtâmtắc không lòng dạ nào, tâmkhoảng không cảnh tịch, hết thảypháp như huyễn như hóa, khiến cho hết thảy pháp đắc tự tại!"Trương Tử Tinh giải thích hết rồi lại bỏ thêmmột câu:"Những giải thích này thì từ trong ba cuốn đạo thư kia, ba vị có thể tự lĩnh ngộ một phen, cứ nghiềnngẫmsẽ giải đáp được những nghi vấn. Nhưng ba vị tu nhớ lấy, đạo này tu trì tuy có hàng vạn hàng nghìnpháp môn, nhưng chung quy một cái. Đều không phải là vi thành Phật mà học phật, cũng phải vì đắc đạomới đi tu đạo, nhân vô ngã, pháp vô ngã, tự mình tìmlấy cảnh giới của mình."Từ Hàng chân nhân tamtiên nghe được hắn giải thích như vậy chỉ cảmthấy trong lòng chợt mở rộng,nghe càng lúc càng mừng rỡ, với ba cuốn đạo thư kia càng tin tưởng, không nghi ngờ. Ba người nóng lòngquay về động phủ lĩnh ngộ phần tâmđắc vừa rồi và ba cuốn đạo thư. Sau khi nhận lấy pháp bảo Trương TửTinh trả, lại bái tạ lần nữa rồi cáo từ mà đi.Đámngười TamTiêu và Long Cát Công Chúa thấy sau khi phu quân thu hồi Tử la mê chướng, tamtiênXiển Giáo kia lại cung kính hành lễ rời đi, kết thúc trong hòa khí thì không khỏi thấy vô cùng kỳ lạ. Lần nàyTrương Tử Tinh lấy thân phận "Thần côn" thổi phồng một trận, nhưng lại làmcho việc này được xử lý nhẹnhàng, khiến cho kế hoạch kia cũng thuận lợi có thể thực hiện được, thì tất nhiên là rất đắc ý.Sau khi Trương Tử Tinh tiễn bước tamtiên, trở về bên cạnh TamTiêu và Long Cát Công Chúa, nhìn thấybiểu tình sùng bái trên mặt phụ tử Ngao Quảng và Ma cô tiên tử, thì liền làmra một bộ dáng cao nhân,không hề sợ vinh nhục.Bích Tiêu ở một bên nhỏ giọng nói thầm:"Còn giả bộ nữa à, ngay cả ánh mắt cũng cười đắc ý như vậy kìa!"Đến ngay cả Long Cát Công Chúa nghe vậy, cũng nhịn không được hé miệng mỉmcười. Trương Tử Tinhdù sao da mặt cũng dày liền làmnhư không nghe thấy.Ngao Quảng do không biết vị quốc sư này chính là vị sư tôn bất lương kia của con mình, liền cảmkíchTrương Tử Tinh mãi không thôi. Hômnay nếu không có vị quốc sư đại nhân này thì chỉ sợ là toàn bộ Đônghải gặp đại họa. Ngao Bính và Ma cô tiên tử cũng tiến lại, dùng đại lễ chào vị "Sư môn trưởng bối" này.Trương Tử Tinh thầmnghĩ chuyện của Ngao Bính ngày hômnay thực là hắn trước kia vô ý đạo diễn sắpxếp, hiện giờ có thể thành toàn cho Ngao Bính và vị "Ma cô" tiên tử xinh đẹp này một đoạn nhân duyên thìcoi như cũng là kết cục tốt đẹp.Ngao Quảng vì để bày tỏ lòng biết ơn, bèn mời năm người đến Thuỷ Tinh Cung làm khách, cũng nói rõmuốn được hậu tạ. Trương Tử Tinh nghĩ đến chuyện căn cứ ở Đông hải và Đại dư tiên sơn, có ý muốn đểKhương Văn Sắc, Dương Cửu và Hoàng Phi Yến cùng sum vầy một chỗ nên từ chối ý tốt của Long Vương,chỉ nói là Thiên tử chính là huynh trưởng của mình, nhờ Ngao Quảng chiếu cố hành cung bí mật của Thiêntử nhiều hơn, nếu có chuyện gì thì lập tức thông báo về Triều Ca. Ngao Quảng dĩ nhiên là hồ hởi đáp ứngngay.Ngao Quảng có sở trường hiểu suy nghĩ của người khác, thấy Trương Tử Tinh và tứ nữ làm như khôngcó nhã hứng thì không dám quấy nhiễu, biết điều dẫn Ngao Bính và Ma cô tiên tử cáo lui quay về trongbiển. Ngao Quảng mới vừa ly khai thì Trương Tử Tinh lập tức lộ ra vẻ đắc ý đè nén lâu ngày, bắt đầu khoekhoang "biểu hiện xuất sắc" của mình vừa rồi, chỉ thiếu nước cởi quần áo tạo dáng trước mặt mấy vị mỹ nữmà thôi, gồng cơ cho nổi bắp thịt, làm cho chúng nữ cười duyên không thôi. Vân Tiêu biết vị chuẩn phuquân này cố ý đùa như vậy để làm cho mấy tỷ muội mình vui vẻ thì trong lòng không khỏi sinh ra cảm giácấm áp, nhìn Trương Tử Tinh với ánh mắt mang đầy tình ý.Ngay khi Trương Tử Tinh cùng mọi người chuẩn bị rời đi thì từ chân trời truyền đến một tiếng hét to:"Tiêu Dao Tử chớ chạy!"Chỉ thấy một đạo kim quang như điện xẹt bay tới, hóa thành một người, lơ lửng giữa không trung. Ngườinày đầu đội Phiến vân quan, mặc thủ hợp phục, đai lụa ma hài, tướng mạo anh tuấn, trong tay nắm TamTiêm Lưỡng Nhận Đao, đúng là Dương Tiễn.Dương Tiễn cầm Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao vung lên, chỉ Trương Tử Tinh phía xa, quát:"Tiêu Dao Tử! Ngươi quả nhiên ở đây! Hôm nay ta phải vì sư phụ mà báo thù, lấy tính mệnh củangươi!"Ngày đó, Băng Tuyết từng báo cáo về chuyện Dương Tiễn và Nhiên Đăng đại chiến, Trương Tử Tinhbiết Dương Tiễn gần đây có được kỳ ngộ nào đó, thực lực đại tiến, nhưng hắn cũng không phải là NhiênĐăng, làm sao lại phải e ngại, lập tức cười lạnh nói:"Thì ra là ngươi! Ngươi có gì bản lĩnh gì mà dám khoác lác như thế!"Khi song phương đối diện thì vừa lúc một đạo hoàng quang bay tới, đứng phía sau Dương Tiễn, đúng làHoàng Long chân nhân đang thở hổn hển.Hoàng Long chân nhân lúc trước ở Kim Hà Động kêu gào hô hoán, rốt cục cũng kinh động đến DươngTiễn đang bế quan. Hoàng Long chân nhân là bằng hữu tốt của Ngọc Đỉnh Chân Nhân nên Dương Tiễn rấtkính trọng . Ra khỏi động, sau khi gặp Hoàng Long chân nhân, nghe được tin Tiêu Dao Tử ở Thuỷ tinh cungtại khu hải vực Đông Hải thì nhất thời cừu hận trong tim dâng lên, cũng không đợi Hoàng Long chân nhânnói xong, lập tức một đường bay thật nhanh nhắm thẳng hướng Đông Hải.Hoàng Long chân nhân độn quang vốn cũng không chậm, nhưng so với Dương Tiễn thì lại kém một đoạn,đã dùng đến tốc độ cao nhất mà vẫn rớt lại phía sau không ít. Hắn không thấy Từ Hàng chân nhân, PhổHiền chân nhân và Văn Thù Quảng pháp Thiên tôn ba người thì không khỏi lắp bắp kinh hãi, hỏi:"Tiêu Dao Tử! Ba vị đạo huynh kia của ta chạy đi đâu? Hẳn là gặp độc thủ của ngươi phải không?"Trương Tử Tinh lắc đầu nói:"Từ Hàng, Phổ Hiền, Văn Thù ba người tài nghệ không bằng người, sau cùng đã bị ta đánh bại, rồi tự xétlại chuyện vừa qua, nói rõ chuyện Đông hải ngày hôm nay nguyên bản chính là ngươi ỷ thế hiếp người, bangười bọn hắn chính là niệm tình đồng môn mà đến, kì thực thấy hổ thẹn trong lòng. Ta thấy ba người nàythành khẩn liền tha cho trở về núi. Bình tĩnh mà xét, Ma cô tiên tử và ngươi không có duyên, chuyện “Âmdương thư” chính là nhân quả tuần hoàn, vật quy nguyên chủ, không có gì là không phải, chính ngươi cũngtrong lòng hiểu rõ. Lần này, ngươi vì thể diện của mình mà muốn tàn hại toàn bộ Đông Hải, có thể nói lànghiệp chướng nặng nề. Nghe nói tân nhậm tam giáo chủ Nhiên Đăng đạo nhân của Tây Phương Giáo hậnngươi thấu xương, tuyên bố nếu ai được bắt ngươi đem đến thì sẽ có hậu tạ. Nếu ngươi còn không biết hốicải, ta liền phá huỷ Thương lan long châu, bắt ngươi lại, mang cho Nhiên Đăng đạo nhân kia xử trí!"Hoàng Long chân nhân nghe hắn nói Từ Hàng tam tiên nhận sai rời đi, trong lòng cực kỳ không tin, đếnsau nghe được nửa chừng thì không khỏi rùng mình một cái. Nhiên Đăng đạo nhân lần này quỷ kế bại lộ, bỏgiáo mà đi, bị thánh nhân đuổi giết, đều là hắn một tay tạo thành. Nếu Tiêu Dao Tử thực sự phá huỷ longchâu rồi mang hắn giao cho Nhiên Đăng đạo nhân thì quả đúng là sống không bằng chết.Dương Tiễn nghe hắn nói đến Nhiên Đăng đạo nhân thì hừ lạnh nói:"Đó là kẻ bỏ giáo phản nghịch, có gì mà phải sợ! Hôm nay gặp nhau ở đây, dù muốn hay không , nếukhông phải ngươi chết, thì ta mất mạng!"Dương Tiễn cũng không nói nhiều, cử Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao, hùng hổ bay nhanh đến. Bích Tiêuphía sau Trương Tử Tinh tức giận Dương Tiễn không nghe thanh minh, liền động tay, quát:"Hạng người vô lễ, xem đây!"Bích Tiêu nói xong một câu, một đạo quang hoa đã rời khỏi tay, thế đi hết sức nhanh chóng đánh vàogiữa ngực Dương Tiễn. Cỗ lực lượng này cực kỳ lớn, với tu vi của Dương Tiễn vậy mà vẫn bị đánh chobay ngược ra ngoài, rơi xuống biển.Pháp bảo này vốn là Bích Tiêu mới luyện thành. Lần này một kích đắc thủ, hiển nhiên là rất là cao hứng,thu quang hoa kia trở về, thì ra đó là một cái thước ngắn dường như được làm kim loại lại vừa không phảikim loại. Hoàng Long chân nhân vừa thấy vật ấy, chấn động:"Càn Khôn thước! Chẳng lẽ các ngươi thực sự có cấu kết cùng phản nghịch Nhiên Đăng kia?"Trương Tử Tinh trong lòng vừa động, đang muốn nói lên vài câu, Bích Tiêu cũng không đếm xỉa liền hừlạnh một tiếng:"Nhiên Đăng đạo nhân là cái gì vậy, ai cùng hắn có cấu kết ? Càn Khôn thước này là chính là có từ lầntrước khi Nhiên Đăng nhân lúc Tam Tiên Đảo bọn ta gặp khó khăn, sau đó bị bên ta thu được. Nếu nhưngươi lại dám không nói lý, ta cũng lập tức cho ngươi nếm thử chút lợi hại!"Trương Tử Tinh vốn đang nghĩ muốn mượn đề tài nói chuyện của mình để phát triển, nghe thấy BíchTiêu ngắt lời như thế thì không khỏi âm thầm cười khổ: vị lão bà đại nhân này cái gì cũng tốt, chính là quámức ngay thẳng, không biết dùng một chút xảo trá. . . . . .Hoàng Long chân nhân biết uy lực của Càn Khôn thước thì lo lắng an nguy của Dương Tiễn, đang muốntìm kiếm trong biển, chỉ thấy kim quang chợt lóe, Dương Tiễn lại hiện ra trước mắt, toàn thân, bao gồm cảphần ngực trúng chiêu, đúng là cũng không mảy may tổn hao gì.Dương Tiễn trong mắt ánh lên hàn quang, dừng lại trên Càn Khôn thước trong tay Bích Tiêu, điềm nhiênnói:"Pháp bảo bực này lại há có thể làm khó dễ được ta? Đã ban cho một thước rồi, không bao lâu sẽ hoàntrả gấp bội."Trương Tử Tinh giận dữ, phi thân tiến lên, trong mắt sát ý đại thịnh, quát:"Dương Tiễn! Ngươi tính cái gì vậy, lại đi uy hiếp thê tử của ta, khi nãy bản thân ta nghĩ muốn thả ngươimột con đường sống, hiện giờ ngươi đã không biết sống chết như vậy, ta liền thành toàn cho ngươi!"Dương Tiễn cũng không so miệng lưỡi lợi hại cùng hắn, Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao trong tay nhàn nhạttỏa ra kim mang, trong phút chốc lại biến hóa thành ba ngọn, hoặc chém, hoặc đâm, hoặc xỉa, đánh thẳngđến Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh không tránh không được, kim kiếm trong tay vẽ ra một đạo hồ quang,hất văng ba ngọn Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao ra, tiên lực chấn động, nhất thời có hai thanh dập nát, màthanh đao thật kia dù không bị sứt mẻ nhưng cũng khiến hai tay Dương Tiễn rung bần bật, suýt nữa đao rờikhỏi tay.Dương Tiễn chỉ cảm thấy hổ khẩu run lên, âm thầm kinh hãi. Hắn gần đây được Nguyên Thủy Thiên Tônchỉ điểm, công lực có phần tăng tiến. Nhưng chưa từng ngờ tới Tiêu Dao Tử lợi hại như vậy, trong lòngnhất thời thu hồi ý khinh thường , thi triển tiên lực huyền diệu của Huyền công và Cửu Chuyển Huyền Cônghợp nhất , trên mặt hiện lên vẻ nghỉêm túc, Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao trong tay rung lên, lại công tới.Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy trên binh khí của Dương Tiễn truyền đến tiên lực thập phần cường đại,mỗi một kích, lực lượng tựa hồ đều lớn kinh người, hơn nữa lại còn nhẹ nhàng, vận chuyển như ý, cũngkhông ỷ mạnh. Thế nhưng, loại lực lượng có cường độ thế này lại còn hơn xa so với Từ Hàng chân nhântam tiên hợp lực lúc trước. Xem ra Dương Tiễn quả thật có vốn để mà kiêu ngạo. Trương Tử Tinh tronglòng ngạc nhiên lẫn kinh hãi, bèn cố ý bẻ gãy nhuệ khí của Dương Tiễn, tăng cường tiên lực trên ĐịnhThương Kiếm, nhưng lại không hề sử dụng tiên quyết, lấy cứng chọi cứng với đối phương.Trong tiếng kim thiết giao kích, thân hình Dương Tiễn không ngừng lui về phía sau, trong mắt rốt cục lộra vẻ hoảng sợ, kiếm vốn là vật nhẹ nhàng, Tiêu Dao Tử lấy bảo kiếm đón đỡ Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đaocủa mình, lại còn làm cho chính mình liên tiếp lui về phía sau! Từ sau khi Huyền công và Cửu ChuyểnHuyền Công hợp nhất, có sử dụng đan dược và được Nguyên Thủy Thiên Tôn chỉ điểm , Dương Tiễn đãlập kỳ tích đột phá cảnh giới Kim tiên thăng cấp Huyền tiên, Cửu cửu hợp nhất huyền công cũng đã đạtcảnh giới đại thành. Bên ngoài thì có Huyền công kim cương thân, bên trong có Cửu chuyển tiên thức, nộingoại kiêm tu, dung hợp nhất thể, toàn thân so với binh khí cường đại còn muốn mạnh hơn, huyền tiên bìnhthường cũng không phải là địch thủ. Lúc này nếu gặp mặt Nhiên Đăng đạo nhân, Dương Tiễn tuyệt đối dễdàng nắm chắc phần thắng.Mà lúc này, Tiêu Dao Tử lại thể hiện thực lực làm cho Dương Tiễn khó có thể tin nổi. Ngày đó TiêuDao Tử là mượn trận pháp lợi hại mà đánh bại Ngọc Đỉnh Chân Nhân cùng Quảng Thành Tử, thực lực đơngiản cũng chỉ là kim tiên cảnh giới thôi. Mà hắn hiện giờ tu vi lại thụt lùi khác thường, thoạt nhìn chẳng quachỉ là chân tiên cảnh giới, nhưng lực lượng thể hiện ra còn đáng sợ hơn so với huyền tiên bình thườngnhiều lắm! Đây là có chuyện gì? Hay là hắn che dấu thực lực?Cổ tay Trương Tử Tinh run lên, một cỗ lực lượng đánh bay Dương Tiễn đi vài thước, cười lạnh mộttiếng:"Ngươi tuy có tiến bộ, nhưng cũng chỉ đến thế này mà thôi. Hôm nay sẽ cho ngươi biết cái gì gọi là nhânngoại hữu nhân, thiên ngoại hữu thiên!"Nói xong, Định Thương Kiếm trong tay Trương Tử Tinh huyễn hóa thành một vầng sáng lan đến, vâyDương Tiễn vào giữa, không gian nơi có toàn bộ thân ảnh của Dương Tiễn đều trở nên mông lung. HoàngLong chân nhân vừa thấy chiêu này, nhất thời lộ ra vẻ khẩn trương.Đây đúng là chiêu mà mới vừa rồi Trương Tử Tinh đã sử dụng, một mình đánh bại ba người, Hãm TiênKiếm Khí!Dương Tiễn gặp phải đối phương có kiếm thế biến đổi, không gian chung quanh đột nhiên vặn vẹo, âmthầm cảnh giác, vận tiên lực ra, bảo vệ toàn thân. Nào ngờ không gian kia có lực lượng quỷ dị lạ thường,tiên lực hộ thân càng lúc càng bị mài mòn đi, cả người đều có cảm giác như bị sa vào vũng lầy. DươngTiễn hét lớn một tiếng, tiên lực đột nhiên tăng vọt, trên người toát ra hỏa diễm mãnh liệt, ngoài vàng trongtrắng, lửa cháy rừng rực, lực của kiếm kia chịu ảnh hưởng của ngọn lửa, dần dần suy yếu. Dương Tiễnđang muốn phá vây thoát ra, nào biết đâu rằng lực lượng của kiếm thế lại xảy ra dị biến lần nữa, lấy mộtloại tiết tấu kỳ dị làm tiêu tan lực lượng của hỏa diễm, khiến cho hỏa diễm ảm đạm đi không ít, áp lựcxung quanh lại tăng lên.Dương Tiễn cả kinh không dám coi thường, kim ngọc thần diễm của mình là bí thuật do Nguyên ThủyThiên Tôn mới truyền cho, dung hợp bản thể cửu hợp lực thành chân hỏa nên cường độ tăng lên mấy lần,có công có thủ, so với thần thông của Khánh vân liên hoa thì có diệu dụng khác. Cho dù pháp bảo bìnhthường gặp kim sắc hỏa diễm này cũng sẽ bị nóng chảy, hiện giờ không ngờ không địch lại này lực lượngcủa kiếm thế quỷ dị này!Trên thực tế, Trương Tử Tinh cũng không ngờ tới ngọn lửa hộ thân của Dương Tiễn lại có lực phảnkháng cường đại như vậy, cũng may đúng lúc sức mạnh của hắn tăng lên, đã ổn định được Hãm Tiên KiếmKhí. Nhưng mà sau đó không lâu, Trương Tử Tinh bắt đầu cảm giác được tiên lực bắt đầu có phần thiếuhụt, nghĩ đến phân phó của Thông Thiên Giáo Chủ, hắn cảm thấy sáng tỏ: Thông Thiên Giáo Chủ banthưởng bốn đạo kiếm ý với mục đích là vì làm cho bốn người lĩnh ngộ bốn loại kiếm khí, đến lúc có thể tựnhiên sử dụng Tru Tiên tứ kiếm phát huy uy lực cường đại. Tuy rằng Định Thương Kiếm là dung hợp HiênViên Kiếm phệ phách biến thành, phẩm chất phi phàm, nhưng dù sao cũng không phải là Hãm Tiên Kiếmchân chính. Bởi vì Hãm Tiên Kiếm là tiên thiên tứ khí ngưng tụ lại, cực kỳ đặc thù, nên nếu không lấy bảnthể Hãm Tiên Kiếm phát ra, uy lực tự nhiên sẽ yếu hơn rất nhiều, hơn nữa tiên lực hao phí cũng cực kỳnhiều.Trương Tử Tinh lấy Thái Cực tiên quyết dung hợp Hãm Tiên Kiếm Khí, cho nên"Lực hãm" phải hơn xangười bình thường, nhưng vẫn có giới hạn. Mới rồi hắn cậy vào kiếm khí này đánh bại tam đại sĩ sau đólại đụng độ với kim ngọc thần diễm của Dương Tiễn quá mãnh liệt cho nên khó tránh khỏi tình cảnh thiếulực. Trương Tử Tinh thi triển Hãm Tiên Kiếm Khí chủ ý chính là muốn thông qua thực chiến tiến thêm mộtbước thuần thục và tinh luyện, hiện giờ mắt thấy phải vượt qua cực hạn, tất nhiên là không cần miễn cưỡnglàm gì.Hãm Tiên Kiếm Khí này chính là một loại pháp môn mà Trương Tử Tinh mới học được mà thôi, hắn ởtrong Sơn Hà Xã Tắc Đồ của Nữ Oa nương nương ba trăm năm, hoàn toàn hấp thu lục phẩm liên thai (đàisen) và Ngũ Sắc Tinh Thạch, cũng làm cho căn nguyên thần thông trở nên linh hoạt, hoàn mỹ hơn, còn lĩnhngộ được không ít diệu dụng mới. Hiện giờ gặp phải địch nhân Dương Tiễn này thực lực không kém, vừalúc có thể thử uy lực một lần.Chương 392: Huyền Vũ Đối Huyền Vũ!Cửu Hợp Huyền Công Vs Ma Thể Chi VựcDương Tiễn bỗng nhiên cảm giác được đối phương triệt tiêu kiếm thế kì quái kia,mặc dù cảm thấy khóhiểu, nhưng liền lợi dụng lúc này để thoát khỏi khốn cảnh, lập tức nhanh chóng phản ứng,tung mình bay rasau vài thước,cách 1 khoảng. Hiện giờ Dương Tiễn đã biết thực lực Trương Tử Tinh phi phàm,làm sao còndám có nửa phần khinh địch,liền vận dụng huyền công,thân mình khẽ động, liền biến thành một con Toannghê lông vàng, lăng không đánh tới Trương Tử Tinh. Loại huyền công này chính là dựa vào bản thân kếthợp với hình dạng biến hóa thành mà có được dị lực,sức chiến đấu tăng gấp bội. Nếu gặp phải đối thủ cóhuyền công tương tự, có thể sinh biến hóa,hóa thành vật khắc chế lực lượng đối phương,từ đó giành đượcthắng lợi. Lần trước khi Dương Tiễn đấu phép với Viên Hồng, Viên Hồng hóa thành nhân hùng ,định bắtToan Nghê ,nhưng Toan Nghê rất nhanh lại biến thành Bạch Tượng đến dùng vòi chống đỡ. Đúng có diệudụng khắc chế lẫn nhau. Nhưng mà Trương Tử Tinh và Viên Hồng lại có quan niệm hoàn toàn bất đồng,Dương Tiễn biến thành Toan Nghê tới gần,chợt nghe Trương Tử Tinh nói 1 câu không hiểu là gì :”Lồng bắtthú cao áp”Toan Nghê sửng sốt,chỉ thấy trên người đối phương hào quang chợt lóe,chính mình đã bị 1 cái lồng làmtừ kim chúc kì dị chụp lấy, không thể động đậy.Dùng răng cắn cái pháp khí kim chúc kia cũng không hề sứtmẻ, ngược lại cái lồng kia lại truyền đến từng đợt từng đợt dòng điện màu lam, làm cho trên người ToanNghê nghi ngút những làn khói nhẹ, thê thảm không chịu nổi. Toan Nghê trong lòng biết không ổn,liền hóathành 1 đạo kim Quang, thoát khỏi kim chúc giáp, khôi phục lại hình hài Dương Tiễn, toàn thân còn cảmthấy từng đợt co rút. Trương Tử Tinh lay động thân hình,cái lồng kim chúc kia lại biến mất không thấy.Dương Tiễn không dám dùng lại hình dạng Toan Nghê nữa, liền hóa thành 1 con cự điêu,bay cao lên trờisau đó bổ nhào xuống. Trương Tử Tinh liền lấy ra 1 cái ống đồng kì dị, bỗng vang lên những tiếng “bangbang bang”, trên không trung lông cự điêu bay tứ tung, trên người xuất hiện vài lỗ thủng khủng bố, gào thétbay ngược lại(=)),cha này đang đánh nhau cũng bắn chym-DG)“Ài, già rồi,thị lực không tốt,kĩ thuật bắn không ổn à…”Trương Tử Tinh thở dài,vẻ mặt lộ rõ tiếc nuối.Dương Tiễn liên tục biến hóa thành nhiều loại chim bay cá nhảy, đều bị đối phương dùng những vậttrước đây chưa từng gặp áp chế gắt gao,trong lòng muốn phát điên. Trương Tử Tinh thi triển ra không phảilà vũ khí mà Siêu não biến thành,trong đó lồng thú cao áp, súng săn tự tìm mục tiêu hiện đại đều là do sứcmạnh kỳ dị “Vực” của vô thượng ma thể nghĩ đến mà thành. Ba trăm năm tu luyện khiến cho hắn làm tăngvọt được lực lượng này, hiện tại loại ma thể lực này đã không chỉ là 1 loại ảo thuật mà thôi.Nhưng tài ởchỗ đã đem hiện đại hóa,hư thật kết hợp,uy lực khó lường. Nguyên thực lực của Trương Tử Tinh đã caohơn Dương Tiễn,mà lại không từ mọi thủ đoạn,không có quy luật gì cả, khiến cho Dương Tiễn không có đấtdùng đến tương sinh tương khắc biến hóa. Giống như tú tài gặp binh lính vậy, không thèm nghe ngươi xổNho, trực tiếp tặng ngươi 1 gậy cho đầu nở hoa. Dương Tiễn trong lòng buồn bực.Liền vận 9 thành cônglực,thân hình lại biến ảo,hóa thành 1 con cự xà màu xanh xông đến.Con cự xà có hoa văn như dahổ(???),mặt người,có 9 đầu,nhất thời hé miệng phun ra 1 cỗ hơi độc màu xanh đậm.Vân Tiêu nhìn thấy cựxà, kinh ngạc hô lên 1 tiếng:”Thượng cổ ma thú?”Trương Tử Tinh hóa thành 1 đạo hồng quang,nhanh chóng tránh né,độc thủy kia rơi xuống biển liền khiếncho Thủy tộc gặp tai ương,mặt biển lập tức trắng xóa xác tôm cá. Đây là 1 loài thượng cổ dị chủng,từng bịCộng Công hàng phục.Thân rắn 9 đầu,nghe đồn có thể đồng thời ăn hết mọi thứ ở 9 ngọn núi,có thể phunnọc độc hình thành 1 đầm lầy tanh tưởi,phát ra mùi thối thậm chí có thể giết chết chim cá đi qua(Trình thảbom quá cao :))-DG).Khi Cộng Công và Chúc Dung đại chiến,Cộng Công bại vong ma thú này liền nhâncơ hội bỏ chạy,sau bị Đại Vũ giết chết.Nếu là huyền công nguyên bản của Dương Tiễn,trừ khi thuộc tínhphù hợp hoặc thông qua bảo vật hay đối tượng biến hóa cực kì quen thuộc thì cũng có thể biến hóa rathượng cổ kì thú có được đặc dị lực lượng.Hiện Dương Tiễn công lực đại tiến,Cửu Hợp Huyền Công ảodiệu vô cùng,liền có thể thoái mái biến ra thượng cổ kì thú.Thấy địch nhân tránh né,Ma thú tất nhiên là không chịu buông tha. Chín cái đầu rít lên 1 tiếng liền đuổitheo.Trương Tử Tinh thầm vận “Vực” dị lực, thân hình bỗng hiến hóa,hóa thành 1 thân người vạm vỡ xôngđến.Đại hán này thân hình rất vạm vỡ , toàn thân cơ bắp cuồn cuộn. Tướng mạo xấu xí,đôi mắt như chuôngđồng,lộ ra vẻ hung hãn.Trong tay cầm 1 đôi kích màu đen, hướng phía trước lao thẳng tới. Chín cái đầu rắnlại hé miệng phun ra nọc độc, bắn vào mình đại hán kia.Nhưng đại hán kia dường như không có việc gì vẫnxông đến, hắc kích trong tay chém tới.Thấy nọc độc không có hiệu quả, Thượng cổ ma thú liền vung cáiđuôi như roi thép đánh về phía đại hán.Nào ngờ đại hán kia thần hính nhoáng lên 1 cái, hắc kích như chịusự tấn công mà tăng tốc độ nhanh hơn,trảm thân rắn ra làm 2 đoạn, 9 cái đầu thét lên,2 phần thân thể chìmxuống biển. Không chờ chìm xuống biển, 2 đoạn thân thể kia hóa thành kim quang hợp thành 1 thể, khôiphục thành hình hài Dương Tiễn,sắc mặt có chút trắng bệch.Xem ra vừa rồi dù chưa thương đến bản thếchính nhưng nguyên khí tiêu hao cũng không ít. Dương Tiễn chăm chú nhìn đại hán kia,trong lòng cảm thấykinh dị. Đại hán này tu vi bất quá chỉ là Kim Tiên mà thôi,không ngờ lại có thần thông như vậy.Không sợđao thương,lại xuất ra lực lượng thập phần kì dị, phá vỡ hóa thân của hắn. Dương Tiễn vẫn chưa nảnlòng,liền biến thân hóa thành thành 1 con ong lớn xông đến.Con ong này lớn như cái chum,có cái đuôi nhọnmàu đỏ sậm,sắc bén vô cùng.“Huyền Phong?”Long Cát Công Chúa cũng nhịn không được hô nhỏ 1 tiếng.Con huyền phong này cũng là thượng cổ thú(thằng này hóa ra lắm thượng cổ thú thế,có khi sắp tới nó hóa thành người thượng cổ luôn –DG),cái đuôisắc bén vô cùng,hơn nữa còn chứa nọc độc,châm phải liền khiến người ta choáng váng, rồi như ngọn liệthỏa thiêu đốt,cháy thành tro tàn (đang choáng váng như hít ma túy sau lại như liệt hỏa thiêu đốt là saonhỉ?)Huyền Phong tốc độ cực nhanh, đảo mắt đã tới gần đại hán kia.Đại hán không hề sợ hãi,thân hình liềnhóa về bình thường, song kích hóa thành 2 đạo lưu quang hướng Huyền Phong chém làm 2 đoạn.Nhưng 2đoạn Huyền Phong này cũng không chết đi mà lại hóa thành 2 con ong khác xông tới. Đại hán liên tục huyđộng hắc kích,chém giết huyền phong, nhưng đánh mãi không hết,ngược lại ngày càng nhiều,tổng cộng hóathành một trăm lẻ tám con ong xông đến.Huyền phong giống như mượn lực lượng của đại lán làm sốnglại,hiện 108 con ong tốc độ và lực lượng đột nhiên tăng vọt khác hẵn so với trước đó. Cũng may đại hántoàn thân cứng như tinh cương,cho dù bị đuôi huyền phong đâm thành 1 vết thì cũng nhanh chóng phục hồinhư cũ.Huyền Phong tuy không thể làm gì được hắn nhưng hắn nhất thời cũng không làm được huyềnphong.Đúng lúc này,lại xuất hiện 1 người khác,người này thân cao tám thước,tay dài như tay vượn,khuônmặt cương nghị,dưới cằm có 1 chòm râu dài. Người này nhìn đám huyền phong đang bay, dường như suytính cái gì.Sau đó xuất ra 1 cái cung lớn màu đỏ,giương lên hướng về đàn ong đang bay vòng trênđầu.Cung trống không,không hề có mũi tên,nhưng mỗi khi dây cung vang lên,lại có hơn 10 đạo bạch quangbắn ra.Đáng sợ chính là mỗi 1 tiễn bắn ra đều chuẩn xác trúng vào giữa con ong đang di chuyển. Nhữngmũi tên này mang theo 1 lực lượng kì dị,những con ong bị bắn trúng liền hóa thành tro bụi,không thể sốnglại.Người nọ bắn mấy lần, huyền phong đầy trời nhưng không có con nào có thể may mắn thoát khỏi.Đámtro bụi rơi xuống lại trở lại thành Dương Tiễn sắc mặt tái nhợt.Hai người này chính là Trung hiếu nhị hồn trong Cửu cung ma phiên,Điển Vi cùng Thái Sử Từ.TrươngTử Tinh trong Sơn Hà Xã Tắc đồ lấy lực lượng của Vô Cực Ma Thể đem Cửu cung ma phiên luyện hóa 1lần nữa.Dưới tác dụng của Vãng Sanh Liên Tử và Ngũ Sắc Tinh Thạch, dị bảo của ma thần tộc này dần dầntan rã,nhập vào bên trong ma thể.Nhưng lực lượng của ma phiên không hề mất đi mà kết hợp hoàn toàn vớima thể.Lúc thi triển thiên phú thần thông này có thể đem cửu đại ma hồn hóa thành thực thể.Thi triển ra trởthành 1 loại phân thân kì dị.Loại phân thân này chỉ cần bản thể cung cấp lực lượng,nếu có bị thương cùngkhông ảnh hưởng đến bản thể,hơn nữa còn có khả năng tự động chữa trị hoặc tăng cường. Hiện giờ ma hồnsau khi trải qua vãng sinh chi lực tẩy luyện,tu vi đã tăng lên thành Kim tiên, lực lượng càng cường đạihơn.Đương nhiên lực lượng lớn nhất không phải từ bản thể Trương Tử Tinh mà từ tín ngưỡng lực sản sinhkhi năm đó tuyên dương “Cửu Đức”. Dương Tiễn thấy đại hán cầm hắc kích và hán tử cầm cung lợi hạinhư vậy, liền cắn răng hóa ra biến thân mạnh nhất:Huyền Vũ. Chỉ thấy cả người ở không trung chậm rãi hạxuống,hóa thành Huyền Vũ xông đến.Huyền Vũ này giáp trên lưng màu đen,có 2 đầu,cổ dài như cổ rắn,vảy bao trùm toàn thân. Song đầuHuyền Vũ hé miệng, liền phun ra 2 luồng quang cầu nhắm 2 người mà bắn đến.Điển Vi thấy đạo hào quangkia lợi hại tuy có kim cương hộ pháp cũng không dám dùng thân thể đón đỡ, đôi hắc kích trong tay liền hóathành hắc thuẫn,chắn trước người Thái Sử Từ. Hào quang đánh trúng hắc thuẫn làm Điển Vi chấn động 1hồi,nhưng vẫn vô sự. Điển Vi(đoạn này nguyên bản là Thái Sử Từ nhưng ta thấy Điển Vi mới hợp lí-DG)liền thi triển ra phân thân dị năng,vô thanh vô tức tiến về phía Huyền Vũ, kích trên tay hóa thành 1 đạo hànquang,hướng cái cổ dài của Huyền Vũ chém tới. Nhưng vảy trên người Huyền Vũ vô cùng cứng sắn,hànquang chém vào tóe lửa nhưng đến cả 1 cái vảy cũng không sao.Thái Sử Từ liền giương cung bắntên,chuẩn xác bắn vào mắt của Huyền Vũ,không ngờ con mắt kia vô cùng dẻo dai, khiến mũi tên bắn ngượctrở ra. Song đầu Huyền Vũ đang muốn phản kích thì thấy 2 người đối diện mờ dần,hiện ra thân hình TiêuDao Tử. Ngay sau đó,Tiêu Dao Tử thân hình lại xảy ra biến hóa kì dị,dần dần ngưng tụ thành 1 hình thểmới. Đồng dạng cũng là bối giáp màu đen, nhưng bất đồng ở chỗ trên bối giáp ẩn hiện hoa văn kì dị.Tuychỉ có 1 đầu nhưng đầu rắn kia lại biến thành đầu giao long, trên cổ vảy càng thêm nhẵn nhụi tinh xảo, 4vuốt ở chân càng phong duệ-thế nhưng cũng là Huyền Vũ. Huyền Vũ này so với song đầu Huyền Vũ bênkia,bề ngoài không có vẻ bức nhân.“Chút tài mọn!”Dương Tiễn ỷ thế có Thổ chi thân thể,lại có Kim thuộc tính chí bảo Tam Tiêm LưỡngNhận đao,kết hợp với Cửu Hợp huyền công,hóa ra song đầu Huyền Vũ,uy lực còn mạnh hơn lúc giằng cocùng Băng Tuyết ở chiến trường Tam Sơn Quan. Đối phương nếu là hóa thành hình khác thì không nói làmgì,đằng này lại cố tình hóa thành thân thể Huyền Vũ. Lấy huyền công kết hợp cùng với Cửu Chuyển huyềncông sinh ra khả năng khắc chế kì diệu,Tiêu Dao Tử hóa ra lại muốn đâm đầu vào chỗ chết ư?Song đầu Huyền Vũ vươn 2 cái đầu dài kêu 1 tiếng,chậm rãi bay tới, làm như là hướng về Tiểu HuyềnVũ thị uy.Nhưng Tiểu Huyền Vũ kia vẫn như cũ không nhúc nhích,giống như chưa bừng tỉnh. Song đầuHuyền Vũ liền hé miệng,phun ra 2 đạo quang cầu màu vàng óng ánh hướng đối phương bay tới. Nhưng 2quang cầu bay đến trước người Tiểu Huyền Vũ,hoa văn trên bối giáp Tiểu Huyền Vũ lại xuất hiện hàoquang,quang cầu như gặp 1 lực lượng vô hình,đình trệ xuống,biến mất.Tiểu Huyền Vũ trong mắt thảnnhiên,lẳng lặng nhìn song đầu Huyền Vũ,tuy không có động tác gì đặc biệt nhưng song đầu Huyền Vũ lạicảm thấy 1 cỗ áp lực đáng sợ truyền đến,2 cổ dài không tự chủ được rút vào trong mai,miễn cưỡng vậntiên lực mới tìm hiểu được vài phần.Ở trong mắt song đầu Huyền Vũ,bên cạnh Tiểu Huyền Vũ bỗng nhiênxuất ra 1 số ngôi sao lấp lánh,chừng mấy trăm khỏa,vận động dựa theo 1 quy luật kì dị,rực rỡ vô cùng.Ngọc Đỉnh Chân Nhân nguyên thân là thượng cổ kì thú Bạch Trạch,Bạch Trạch hiểu rõ thế gian vạn vật,cơhồ không gì không biết.Dương Tiễn là đệ tử thân truyền duy nhất của Ngọc Đỉnh Chân nhân,học hết đượcchân truyền của sư phụ,tất nhiên là nhận ra đây chính là tinh thần(???).Đây chính là Huyền Vũ thất tinh Bắcđẩu: đấu, ngưu, nữ, hư, nguy, thất, bích kèm thêm hơn trăm ngôi sao. Thất tinh Bắc đẩu cùng với TiểuHuyền Vũ như kết hợp thành 1 thể, phập phồng xoay tròn xung quanh,tản mát ra 1 cỗ hơi thở khủng bố làmcho song dầu Huyền Vũ cảm thấy vô cùng áp bách. Song đầu Huyền Vũ trong lòng sinh ra 1 cỗ sợ hãi khóhiểu,giống như đối phương là 1 ngọn núi cao không thể chiến thắng được.Lúc này đừng nói là côngkích,ngay cả bỏ chạy còn khó.Trong lòng Dương Tiễn sự hoảng sợ khó có thể diễn tả nổi:”Huyền công có thể tu luyện đến mức nàyư?”.Sơ giai huyền công có thể biến hóa thành hình dáng đối tượng,còn cao giai cho dù là thần cũng khó cóthể sánh với chính đối tượng.Nếu là chim bay cá nhảy tầm thường thì còn đỡ, dựa vào tiên lực có thể hơnxa thực lực của nguyên bản, nhưng đối với loại thượng cổ kì thú này lại bất đồng.Chỉ có thể dựa vào tu vivà huyền công ảo mới có thể bắt chước, không thể chân chính sử dụng căn nguyên lực. Nhưng Tiêu Dao Tửbiến hóa thế này làm cho Dương Tiễn cảm giác đây mới chân chính là Thượng Cổ Thần Thú. Nếu khôngphải như vậy thì làm sao có thể khắc chế song đầu Huyền Vũ mình? Chẳng qua…sư tôn không phải đã từngnói qua,thần thú Huyền Vũ không phải đã …?Hay là trên đời có 1 loại huyền công so với Cửu ChuyểnHuyền Công còn huyền diệu hơn? Đang lúc suy tư, thất tính Bắc đẩu đối diện chợt hội tụ thành 1 đạo tinhquang mạnh mẽ,mang lực lượng hủy diệt khủng bố hướng song đầu Huyền Vũ bay tới.Song đầu Huyền Vũvô lực chống lại,cho dù là bối giáp chắc chắn kia đều hóa thành tro bụi trước tinh quang.Thân ảnh Dương Tiễn lại hiện ra trên mặt biển, hoảng sợ nhìn Trương Tử Tinh ở phía đối diện.Vừa rồicảnh thượng vừa thực vừa ảo,làm cho tâm thần mình tổn thương không nhẹ,ngay cả Cửu Chuyển HuyềnCông cũng không thể chống đỡ được.Nhất là cảm giác đáng sợ về Tiểu Huyền Vũ kia vẫn không xua tanđược.Hoàng Long chân nhân vừa thấy Dương Tiễn luân phiên bị nhục,trong lòng biết không ổn,liền nhanhchóng truyền âm cho Dương Tiễn, không cần cậy mạnh nhanh chóng thoát đi,chính mình cũng không chút dodự,liền dùng thuật độn quang bỏ chạy.Thương Lan long châu tuy trọng yếu nhưng cho dù đặt lên cái cânlệch nhất cũng vẫn thấy được là không bằng tính mạng của mình. Tiếc thay bên này Long Cát công chúa đãsớm lưu tâm đến Hoàng Long chân nhân.Lần trước hắn đào tẩu đã dẫn Dương Tiễn đến giúp đỡ,lần nàykhông thể để hắn cứ như thế thoát đi được. Hoàng Long chân nhân vừa hóa thành hoàng quang định bỏ chạyliền thấy trước mắt 1 đạo ngân quang lóng lánh, lập tức toàn thân cứng đờ, đã bị 1 cái ngân tác trói lại.Dương Tiễn thấy Hoàng Long chân nhân bị bắt,vội vàng định xông vào cứu,lại bị Trương Tử Tinh chặnngang. Dương Tiễn dừng ánh mắt ở trên cái ngân tác kia,nhất thời lắp bắp kinh hãi:”Phược Long Tác?”Dương Tiễn cẩn thận đánh giá Long Cát công chúa một hồi,rồi hỏi:”Ngươi là ai,tại sao lại có pháp bảonày?”Long Cát công chúa mặt phủ một lớp băng,lạnh lùng nhìn Dương Tiễn, không đáp lời.“Tên tiểu tử mặt trắng này,không phải là muốn làm quen đấy chứ?Phải đánh cho ngươi thành tên đầu heomới được”Trương Tử Tinh hừ lạnh nói :”Đây là thê tử của ta Long cát,còn vì sao có Phược Long Táckhông có quan hệ đến ngươi”Dương Tiễn quan tâm là vì 1 sự kiện khác,vừa nghe đến tên Long Cát công chúa,nhất thời 2 mắt trừngtrừng,ánh mắt nhất thời ánh mắt dừng trên người Trương Tử Tinh,mặt lộ rõ vẻ kinh ngạc.Trương Tử Tinh bịhắn nhìn như thế nhất thời cảm thấy không được tự nhiên,liền quát:”Muốn đánh thì đánh!Phiền phức nhưthế làm gì?”Dương Tiễn lần này không để ý đến lời khiêu khích của hắn,hỏi lại:”Tiêu Dao Tử,ngày trước đại náothiên giới,diệt đi Thiên Đế có phải chính là ngươi?”Trương Tử Tinh hừ lạnh 1 tiếng:”Là ta thì sao?Nghe nói ngươi cùng Hạo Thiên kia cũng có quan hệ,haylà ngươi muốn báo thù cho hắn?”Dương Tiễn cả giận nói:”Ta không thừa hơi như vậy!Ta với ngươi có cừu của sư tôn,cùng ngươi gặp thìchỉ có sinh tử,làm gì có can hệ gì với đám người kia!”Trương Tử Tinh nghĩ đến thông tin mà Băng Tuyết đã cung cấp,trong lòng chợt động liền bình tĩnh nói:”Nói cho ngươi cũng không sao,Hạo Thiên cùng Kim Mẫu đôi cẩu nam nữ này âm độc vô sỉ,muốn gia hạiđến tính mạng của Long Cát rồi vu cho ta,ta liền cùng các đạo hữu đánh lên thiên giới,phá hủy Khốn tiêntháp và Thương lôi tiên sơn,cứu Long Cát trở về.Nếu ngươi không phục,có thể kết thúc trong hôm nay!”“Hủy thật đúng lúc,ta như thế nào…”Dương Tiễn nói ra được 1 nửa,lại ngừng lại.Hắn nghe Trương Tử Tinh nói ra ba chữ “Cẩu nam nữ”trong lòng liền thấy hết giận,nếu chính là Tiêu Dao Tử đã phá hủy Khốn tiên tháp,như vậy sinh hồn của phụthân cũng nhờ vậy mà thoát ly khổ hải,vậy mình nợ hắn 1 phần nhân tình.Chế kể đến việc hôm nay khôngphải là đối thủ của Tiêu Dao Tử,cho dù có thể thắng cũng không thể ra tayTrương Tử Tinh thấy Dương Tiễn trầm ngâm không nói,liền quay đầu lại hướng Long Cát công chúanháy mắt 1 cái,lại nhìn vào Phược Long Tác đang trói Hoàng Long chân nhân.Long Cát hiểu ý liền xuất ra1 đạo tiên phù,vận lực lượng đánh vào trán Hoàng Long chân nhân làm Hoàng Long chân nhân nhất thờihôn mê bất tỉnh. Dương Tiễn thấy động tác của Long Cát tưởng nàng làm hại đến Hoàng Long chân nhân,hét1 tiếng định xông đến,nhưng Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao trong tay trong lúc căng thẳng bị Trương Tử Tinhdùng tay không bắt lấy.“Ngươi đừng khẩn trương thế,Hoàng Long chân nhân chỉ là tiên thức tạm thời bị phong ấn,ngất xỉuthôi”.Trương Tử Tinh cảm giác Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao lực lượng không bằng trước,biết Dương Tiễnchiến ý đã giảm,cũng không phản kích,đem Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao nhẹ nhàng đẩy ra.“Đúng rồi,nói đến thiên giới,ta liền nhớ đến 1 chuyện.Nghe nói năm đó mẫu thân ngươi nhớ phàm trầnnên liền hạ giới,tự tình với Dương quân,bị quy là xúc phạm thiên quy,bị nhốt ở dưới núi Đào Sơn,chả tráchngươi thống hận thiên giới như vậy!”-Trương Tử Tinh cố ý lộ ra vẻ căm phẫn :”Tên Hạo Thiên kia cũngthật là lãnh khốc vô tình,ngay cả thân muội của mình mà cũng nhẫn tâm như vậy!”Câu nói cuối cùng kia chạm tới nỗi đau của Dương Tĩnh,không khỏi âm thầm cắn răng,trong tay nắm chặtlấy Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao.Chương 393: Tiêu Dao Tiên PhủTrương Tử Tinh thấy bộ dáng của Dương Tiễn,trong lòng hiểu rõ,liền nói:”Dương Tiễn,ta biết ngươi hậnta đã giết Ngọc Đỉnh chân nhân sư phụ ngươi.Nhưng ngày đó 2 phương đấu phép,sinh tử cũng bỏ rangoài.Ngọc Đỉnh chân nhân đến phá huyễn ma đại trận,không địch lại mà thân vong,cũng rất côngbằng,sống chết tại mình.Nếu là ta không địch lại sư phụ ngươi thì cũng chỉ còn con đường chết,ngươi nếutìm ta báo thù,vậy ta trong Thập Tuyệt Trận mất đi mấy vị bằng hữu,biết tìm ai để báo thù đây?Ngày đótranh đấu,Huyền Cơ chân nhân lấy pháp bảo kì dị làm trọng tài khiến song phương tử đấu,có thươngvong.Ta sau này mới biết Huyền Cơ chân nhân chính là phân thân của Hạo Thiên thượng đế.Bởi vậy có thểthấy được,Huyền Cơ cố ý làm như vậy là có ý tọa quan sơn hổ đấu, làm cho cả 2 phe đều chết,đến lúc lênbảng phong thần sẽ bị hắn quản thúc,ngồi 1 chỗ mà thu lợi.Hắn mới chính là địch nhân lớn nhất của ngươiđó!”Dương Tiễn nhớ lại tình cảnh ngày đó,biết là đối phương nói có lý,trong lòng càng thống hận Hạo Thiênvà Kim Mẫu hơn.Trương Tử Tinh thấy hắn hình như muốn đổi ý,âm thầm gật đầu :”Trận chiến hôm nay,ngươi không phảiđối thủ của ta,ta cũng không cần lừa gạt ngươi.Trên thực tế,ngày đó trong trận ta vẫn chưa chân chínhxuống tay với sư phụ ngươi,là do hắn thấy đại nạn đã đến nên mới lưu lại Bạch Ngọc với di ngôn của mìnhrồi bản thân tự mai một mà chết.Nếu không,ta thế nào lại đem Bạch Ngọc cho ngươi,hơn nữa còn truyền lạidi ngôn?Cũng không phải ta không sợ phiền phức,nhưng ta không muốn kết thâm cừu huốngchi người kiacòn là cừu gia của ta.Ta cùng với Hạo Thiên,Kim Mẫu đã kết đại cừu,cũng không thua kém ngươi so vớiXiển giáo.Không bằng ta đến đào sơn cứu mẫu thân ngươi,như vậy có thể giải quyết đoạn ân oán này,ngươithấy thế nào?”Trương Tử Tinh tính toán cũng không tồi,nhưng hắn lại không biết rằng Dương Tiễn sớm đã đi cứumẹ,hơn nữa Vân Hoa tiên tử vì cứu hắn mà đã hi sinh.Chỉ nghe Dương Tiễn lạnh lùng nói:”Mẫu thân ta đãchết, không cần ngươi tốn tâm cơ làm gì.Vô luận ngươi nói thế nào thì ngươi cũng là cừu nhân hại chết sưtôn của ta,việc này sao có thể cho qua được?Hôm nay ta học nghệ không bằng không địch lại ngươi.Nhưngnếu ta cố ý đào tẩu ngươi cũng vô pháp bắt được ta.Nếu ngươi thả Hoàng Long sư thúc,trong vòng 100năm ta sẽ không làm khó ngươi!”Dương Tiễn sở dĩ đưa ra bách niên chi ước thứ nhất là vì Tiêu Dao Tử đã phóng thích sinh hồn của phụthân hắn; thứ 2,trận chiến hôm nay hắn cũng nhận thức được thực lực chân chính của Tiêu Dao Tử,liền địnhvề tu luyện một trăm năm,ngày sau lại đến trả thù. Trương Tử Tinh nghe vậy mới biết mẫu thân Dương Tiễnđã chết,thầm than người tính không bằng trời tính.Lại nghe đến cái hẹn trăm năm,cười lạnh nói:”Nếu muốnta thả Hoàng Long chân nhân cũng được,ta cũng trả lại Thương Lan long châu,nhưng ngươi phải đáp ứng ta1 việc-Không được gây khó dễ chuyện Ma Cô tiên tử và sư điệt của ta.Về phần bách niên chi ước cũngkhông sao,ngươi nếu cảm thấy tu luyện đại thành có thể tìm ta chiến 1 trận bất cứ lúc nào,ta sẽ không cựtuyệt.”Dương Tiễn suy nghĩ 1 chút rồi đáp ứng,âm thầm hạ quyết tâm 1 ngày nào đó sẽ trả lại ngươi cái tìnhnày. Trương Tử Tinh bảo Long Cát công chúa giải trừ phép thuật trên người Hoàng Long chân,lại đem bảobối Thương Lan long châu trả lại. Hoàng Long chân nhân tự biết Tiêu Dao Tử lợi hại,ngay cả Từ Hàng tamtiên và Dương Tiễn cũng không phải là đối thủ.Trong Xiển giáo ngoài thánh nhân không còn ai có thể hơnngười này, huống hồ đối phương đã trả lại long châu, cũng chỉ biêt đáp ứng xóa bỏ chuyện về Ma Cô tiêntửDương Tiễn thấy việc của Hoàng Long chân nhân đã được giải quyết,đã đến lúc rời đi.Chính lúc chuẩnbị rời đi,trong tiên thức vang lên thanh âm của Trương Tử Tinh:”Dương Tiễn có 1 chuyện nói cho ngươicũng không sao,theo ta biết chuyện của cha mẹ ngươi năm đó rất có thể có can hệ đến vị thánh nhân Xiểngiáo kia.Nếu không như thế,cả nhà ngươi làm sao lại lâm vào tình cảnh như bây giờ?Ngoài ra,ta và ngươimặc dù có thù nhưng vẫn có chung cừu nhân,nếu ngày sau ngươi muốn đối phó với thiên giới cứ đến TriềuCa tìm ta,ta sẽ nghĩ cách tương trợ.”Dương Tiễn nghe vậy liền chấn động,quay lại nhìn hắn thật sâu,nhưng cũng không đáp lại,cùng HoàngLong chân nhân hóa thành độn quang bay đi.Chuyến đi Đông Hải mặc dù muốn giải quyết 1 cách trọn vẹn nhưng chuyện của Dương Tiễn vẫn khôngđạt đến mức như Trương Tử Tinh hi vọng.Tuy vậy cũng không phải không có thu hoạch gì.Việc Dương Tiễnmất mẫu thân càng làm ân oán giữa hắn và thiên giới càng khó hóa giải,mặt khác cũng sẽ nảy sinh oán niệmđối với Nguyên Thủy Thiên Tôn.Ngày sau nếu quyết chiến với Hạo Thiên,Kim mẫu;Dương Tiễn vẫn có thểtrợ lực cho mình. Mặc cho thế nào,Dương Tiễn cũng tốt,Hoàng Long chân nhân cũng tốt,cũng chỉ là 1 cơnsóng nhỏ trong cả dòng chảy của thế cục mà thôi. Hiện giờ toàn bộ đại thế đang diễn ra như trong kế hoạchcủa Trương Tử Tinh,dù có chuyện xấu nhỏ nhoi thì cũng không thể ngăn cản dòng chảy lớn được.Tuy mọichuyện ở tương lai còn khó đoán trước nhưng với những chuyện đã xảy ra cho đến giờ thì mưu kế và khổtâm của hắn những năm qua cũng hề uổng phí.Mà bước tiếp theo sẽ đến 1 bước quan trọng.Tục ngữnói,mưu sự tại nhân,thành sự tại thiên.Vô luận kết quả thế nào,chính như lời Bích Tiêu nói:”Không “ngộ”cũng không sao,chỉ cần không hối hận là được”.Trương Tử Tinh cười tha thiết,mặt đầy ân tình nhìn tứ nữ,cảm giác được lòng tin của mình gia tăngkhông ít,liền mang theo tứ nữ hướng cơ sở bí mật ở Đông Hải bay tới. Hạch tâm của căn cứ Đông hải làđảo Hiên Chung cũng là hành cung bí mật của Trương Tử Tinh.Vùng hải vực xung quanh đã bị Ngao Quảngđưa vào vùng cấm. Trên đảo Hiên Chung, có bố trí Thái Thanh Âm Dương trận của Lão Tử tặng cho ngoàira có kèm thêm vũ khí phòng ngự công nghệ cao. Hành cung trên đảo nơi cư ngụ của Khương Văn Sắc,Dương Cửu và Hoàng Phi Yến được xây ngầm, nối liền với phòng thí nghiệm bí mật. Chung quanh đảo lànơi trú thân của Ma thần bộ tộc, dưới sự chủ trì của Bích trưởng lão và con trai của Phi Liêm, Quý Thắngđược bố trí hợp lý so với ngoại giới thì đúng là một mảnh thế ngoại đào nguyên.Trương Tử Tinh lúc tới căn cứ bí mật đã khôi phục diện mạo thực,Tam Tiêu dưới yêu cầu của hắn cũngbỏ mặt nạ đi.Ma thần tộc nhân phần lớn đều nhận ra vị tân thủ lĩnh có vô thượng ma thể này,liền nhanhchóng đi thông tri.Khương Văn Sắc tam nữ ngày thường tuy vẫn thông qua thiết bị liên lạc để liên hệ cùngphu nhân nhưng ngày đêm vẫn tưởng nhớ.Hiện nghe nói Trương Tử Tinh đã đến,liền mang theo Bíchtrưởng lão cùng với Quý Thắng và mọi người ra đón. Trương Tử Tinh đã lâu không gặp 3 vị ái thê cùngthập phần cao hứng.Từ sau khi tam nữ rời khỏi Triều Ca đều rất ít gặp nhau,ngoài ra hắn lại “cứu vớt”thêm không ít mỹ nữ, lại càng không tránh khỏi việc ít chiếu cố đến họ,đối với tam nữ luôn cảm thấy áynáy. Lúc hắn vừa mới sống lại ở thế giới này,trước hết có cũng chính là Khương thị và Dương thị 2người.Cũng chính các nàng đã cho hắn cảm giác gia đình,Hoàng Phi Yến mặc dù có sau nhưng đối với hắncũng là tình thâm ý trọng. Tuy rằng Khương,Dương,Hoàng tam nữ trong nguyên tác gặp kết cục bi thảm,hơnnữa theo kế hoạch của hắn lại bị an bài ở hòn đảo hẻo lánh này,khó được gặp nhau nên cũng thấy có điềuthua thiệt. Tương tự, Nguyệt Cơ ở Đông Tề xa xôi kia cũng như thế.Hoàng Phi Yến thấy phu quân lúc này đem theo 4 vị nữ tử,trong lòng cũng khó tránh khỏi có chút ghentuông, nhưng dưới sự khuyên nhủ của của Khương Văn Sắc liền nhanh chóng dẹp tâm trạng không vui đi.Về phần Dương Cửu trời sanh tính nhu thuận,lại cùng Khương Văn Sắc hầu hạ “Thọ Vương” nhiều nămtừng chịu nhiều việc,nên tất nhiên là không có khúc mắc gì. Khương Văn Sắc tam nữ từ ngày ăn được Lathiên tẩy tủy đan do Hạm Chi Tiên chế luyện, lại còn chăm chỉ tu luyện, nên rất có hiệu quả. Bởi vì mỗingày nhàm chán không có việc gì làm nên rất dụng tâm tu luyện.Hiện nay tam nữ đã thành công kết kimđan,tiến nhập vào cảnh giới trường sinh, khiến cho Trương Tử Tinh vui mừng không thôi. Tam nữ hiện cóthể xem như người tu chân,tất nhiên có thể cảm giác được trên người Tam Tiêu cùng Long Cát công chúatrên người truyền ra hơi thở cao thâm khó lường. Hiểu được 4 nữ tử này đều là tiên nữ cực kì lợi hại,hơnnữa còn dung mạo tuyệt sắc hơn minh,trong lòng không khỏi trầm xuống, khi biết Vân tiêu đều là người tuluyện hàng vạn năm,thực lực cường đại, trong lòng không khỏi có chút xấu hổ.Vân Tiêu nhìn ra tâm tư củatam nữ,nghĩ 3 người này đều là nguyên phối của thiên tử,không thể thất lễ được liền chủ động hướngKhương Văn Sắc đáp lời.Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêu hiểu được dụng ý của đại tỷ liền làm theo.Vân Tiêudịu dàng mà kiên cường cùng Khương Văn Sắc,Dương Cửu sinh ra thân cận,mà Bích Tiêu cùng Hoàng PhiYến tính tình hợp nhau nhanh chóng kết giao.Chỉ có Long Cát công chúa không khéo nói,may có QuỳnhTiêu trí tuệ khéo léo bắc cầu,cũng dần dần dung nhập vào “tập thể”. Trương Tử Tinh nhìn thấy tình hìnhnhư thế,tự nhiên là rất đắc ý. Âm thầm cảm thấy may mắn nữ nhân cổ đại hiền lành.Nếu ở thế kỉ 24 màthế,chân đạp nhiều thuyền như vậy chỉ sợ sớm đã chết chìm rồi.Tuy Khương Văn Sắc và Dương Cửu thân thể thục nữ trưởng thành làm đệ đệ hắn muốn ngóc đầudậy.Hoàng Phi Yến lại nhìn hắn với ánh mắt ai oán tràn đầy tình ý làm cho tâm dương ngứa ngáy,nhưngtrước mắt có 1 việc quan trọng cần phải giải quyết,đó là dời chỗ ở. Sau khi Khổng Tuyên đem Hỗn ĐộnChung tế luyện,lại đem Đại Dư tiên sơn luyện chế 1 lần nữa,những cạm bẫy trên đó như khói độc,phongtrận,nhược thủy,đầm lầy hiểm địa trở lại như cũ cũng được Trương Tử Tinh tế luyện thành công.Hiện giờĐại Dư tiên sơn như 1 kiện pháp bảo tiên phủ,có thể thu phóng tùy ý.Đáng tiếc trước mắt hắn vẫn không thểhoàn toàn tìm hiểu hết ảo diệu của “Tụ thành Càn khôn”,nếu không có thể cho các thê tử và huynh đệ vàotiên sơn,sau đó thu vào Càn Khôn trong thân,biến thành 1 địa phương “nhà ở” tùy thân mang theo.Trướcmắt việc Trương Tử Tinh phải làm là dùng Đại Dư tiên sơn thay thế Hiên chung đảo,theo đó đem các thiếtbị trọng yếu từ Hiên Chung đảo sang Đại Dư tiên sơn. Sau khi làm tốt một vài công tác chuẩn bị, Bích Tiêuliền thi triển di sơn thần thông, hóa ra 1 bàn tay đem toàn bộ Hiên Chung đảo nâng lên không trung, trôi lơlửng giữa không trung,nhìn như 1 đảo nhỏ bình thường. Đám Khương Văn Sắc thấy thế vừa cảm thấy sợ hãivừa cảm thấy bội phục.Lúc này,Trương Tử Tinh đem pháp bảo Đại Dư tiên sơn trong túi ra.Tiên sơn nhìn chỉ lớn như bàn tay,nhưng sau khi thi triển ra đón gió hóa lớn, đảo mắt liền biến ra 1 hòn đảo khổng lồ trên biển. Đại Dư tiênsơn diện tích lớn hơn Hiên Chung đảo rất nhiều nên Quỳnh Tiêu và Long Cát công chúa cũng thi triển rađại pháp lực, dưới sự chỉ đạo của Vân Tiêu đem các đảo nhỏ phụ cận sắp xếp tại các vị trí tương ứng. ĐạiDư tiên sơn vừa rơi xuống, một cỗ linh khí mãnh liệt nhất thời phát ra xung quanh,ngay cả thủy vực xungquanh cũng xảy ra biến hóa tương ứng. Tam Tiêu thấy tiên sơn này linh khí còn hơn xa Tam Tiên Đảo củamình, thậm chí so với vô danh tiên sơn của sư tôn cũng không thua nhiều lắm, không khỏi sợ hãi than thầm.Nếu tu luyện trên đảo có thể thu được lợi ích to lớn vô cùng. Chuyện làm cho mọi người kinh ngạc còn ởphía sau,an trí Đại Dư tiên sơn phia sau núi,1 bên không trung là Hiên Chung đảo, hành cung tự dưới đấtdựng lên,tự động biến thành 1 tòa kim chúc kì lạ lớn vài trăm thước,dưới sự khống chế của Trương TửTinh,bay đến vị trí chỉ định,chậm rãi hạ xuống. Trước sự ngạc nhiên của mọi người bắt đầu cắm rễ,biếnhình,1 lúc sau lại hóa thành bộ dáng nguyên bản của hành cung.Ngay sau đó, trên đảo Hiên Chung, mọc lên một vật thể kỳ dị làm từ kim chúc bắt đầu công tác di dời.Toàn bộ quá trình công việc từ khi bắt đầu cho đến khi đâu vào đấy ước chừng hơn ba giờ, cho đến khi sắctrời ngã về chiều, mới hoàn tất công việc. Ba người Khương Văn Sắc ngày thường chuyên tâm học tập cũngbiết chút ít trí thức siêu thời đại, hiểu được phu quân vì sự an toàn của mình mà tiêu tốn không ít tinh lựcvà tâm huyết cải tạo lại đảo Hiên Chung, trong lòng vô cùng cảm động. Trương Tử Tinh đem thanh kỳ mônLão Tử tặng thu lên,chọn 1 chỗ ở Đại Dư tiên sơn lại bày ra Thái Thanh âm dương trận. Mắt thấy việc didời đã hoàn thành,Bích Tiêu lúc nãy dùng 1 lóng tay nhấc Hiên Chung đảo lên,giờ lại ung dung đem đếnhải vực đã chỉ định. Nếu là phép di sơn đảo hải bình thường,có thể đem 1 tòa đảo nhỏ đọng lại ở khôngtrung lâu vậy,hơn nữa lại rơi xuống như ý,không hề ngưng trệ,tiên nhân bình thường khó có khả năng làmđược.Bích Tiêu thi triển thần thông như thế nguyên cũng có ý lập uy với ma thần tộc nhân.Ma thần trưởnglão là người biết phân biệt tốt xấu,trong lòng biết vị này có được vô thượng ma thể đặc thù,tu vi chủ mẫusợ đã đến huyền tiên cảnh giới,trong lòng không khỏi thán phục.An trí ma thần tộc nhân xong,Trương Tử Tinh cùng chúng nữ đi vào hành cung,chỉ vào cảnh đẹp trướcmắt,nói với Tam Tiêu và Long Cát công chúa:"Tiên sơn này nguyên là ngũ tiên sơn, 1 trong đại địa dư tiênsơn,được nhị đệ Khổng Tuyên tế luyện và tặng cho ta,sau này là chỗ ở.Nguyên trên tiên sơn cũng có khóiđộc,phong trận,nhược thủy,đầm lầy chứa nhiều bẫy rập.. có thể dùng để phòng hộ. Bên ngoài lại trồng câybồ đề do Chuẩn Đề đạo nhân tặng,mà bên trong động phủ lại bày ra Thái Thanh âm dương trận của Bátcảnh cung nên lực phòng thủ rất kiên cố.Mọi người có thể tu kiến động phủ yêu thích đề tu luyện hoặc đemnguyên bản tiên sơn đến cũng được.”Vân Tiêu trong mắt lóe lên 1 tia kì dị:”Chàng thật sự muốn bỏ đi ngôi vị nhân giới chí tôn,ẩn cư nơi thếngoại ư?”Trương Tử Tinh cười nói:”Hảo nương nương của ta,lời nói ngày đó của ta ở Tam Tiên Đảo nàng nghĩ làlà lừa dối ư? Quyền thế phú quý,đối với ta chỉ là nhất thời mà thôi.Có thể cùng các nàng sớm chiều gặpnhau,ân ái mới là tâm nguyện lớn nhất của ta.Cho dù là Thiên Đế ta còn chẳng màng,huống chi là ngôi vịnhân gian thiên tử này”.Chúng nữ vừa nghe đều cảm thấy như mở cờ trong bụng,ánh mắt đầy thu ba,gợi tình,ngay cả Vân Tiêucũng không ngoại lệ.Những nữ tử này đều là dung mạo tuyệt thế,lan tâm huệ chất,lần này mặt mày ẩn tình,đủcác sắc thái.Thật là động lòng người vô cùng,không sao kể xiết được.Trương Tử Tinh cảm thấy đời ngườiđược như thế này,còn cầu gì hơn nữa.Nếu như theo đúng như lời Phục Hi nói làm cho hắn trở thành ThiênĐế lại làm mất đi vẻ đẹp này.Quỳnh Tiêu nói:”Phu quân,tiên sơn này đã là tiên phủ của chàng,cái tên Đại Dư tiên sơn không hợpnữa,chàng nên đặt tên khác đi.”Chủ ý này đều được mọi người nhất trí.Trương Tử Tinh liền để cho chúng nữ đặt tên.Vân Tiêu đặt tên là“Tử Anh tiên phủ”,Quỳnh Tiêu là “Phi hà”,Khương Văn Sắc là “Ngưng Bích”,Dương Cửu gọi là “ThưThúy”,Hoàng Phi Yến đặt tên là “Kiếm Tiêu”,Bích Tiêu đơn giản lên tiếng tổng kết:”Phu quân tâm thuậtbất chính,có nhiều ý niệm hoang dâm,cứ đơn giản gọi là “Lang Oa bãi”(chả hiểu gì cả-DG)Trương Tử Tinh nghe Bích Tiêu nói như vậy,không khỏi cảm thấy xấu hổ nhưng cũng sinh ra cảm giác trikỷ.thiếu chút nữa cầm tay nàng nói 1 câu:”Ngươi hiểu ta cũng chỉ có hiền thê à”Vân Tiêu thấy Long Cát công chúa không nói gì,liền hỏi:”Long Cát muội,chủ ý của muội là gì?”Long Cát công chúa liền thấp giọng nói:”Phu quân lấy thân phận Tiêu Dao Tử hành động,vậy liền gọi làTiêu Dao Tiên Phủ đi?”Chúng nữa vừa nghe đều cảm giác cái tên này thập phần thích hợp,liền gật đầu.Trương Tử Tinh biếtLong Cát công chúa đã cố gắng thay đổi tính tình kì quái của mình,cùng chung sống với các tỷ muội,liềnkhen 1 hồi.Long Cát công chúa thấy đề nghị của mình được mọi người tán thành,tất nhiên cảm thấy rất vuimừng,trong nội tâm cảm giác “Đại gia đình” càng lúc càng sâu.Loại cảm giác này làm cho nàng có tâmkhông muốn rời xa,hơn nữa trước đây là công chúa thiên đình cũng chưa từng trải qua cảm giác này.Sau khi kết thúc việc đặt tên,chúng nữ lại bắt đầu lựa chọn vị trí.Tam Tiêu thăm dò trong núi 1 phen,liềnchọn 1 chỗ có thác nước làm nơi đặt động phủ.Người nào đó thấy thế,trong đầu không khỏi nghĩ đến cảnhuyên ương hương diễm,tất nhiên là vui vẻ đồng ý(tất cả cùng tắm ấy mà )Long Cát công chúa chọn 1 ngọn núi cao ngất,nàng thuộc kiểu người:”Tâm động không bằng hànhđộng”,trực tiếp đem hành cung Thanh Loan Đấu Khuyết xuất ra,an trí trên núi,chiếm lĩnh “điểmcao”.Khương Văn Sắc tam nữ đối với hành cung hiện thời thập phần yêu thích,nên không muốn di dời.Đại Dư tiên sơn phạm vi thật lớn,tuy rằng thất nữ đã lựa chọn đã lựa chọn nhưng vẫn còn nhiều chốtrống.Kể cả thêm Hạm Chi Tiên,Thương Thanh Quân,Đặng Thiền Ngọc cùng Nguyệt Cơ lựa chọn thì đềucó chỗ.Đương nhiên trong lòng Trương Tử Tinh cũng không quên để lại 1 chỗ cho Đát KỷTrương Tử Tinh sau khi thấy chúng nữ tuyển xong,liền lộ ra mặt thật:”Ta ở trung tâm kia sẽ tu kiến 1 tòanhà,cho ta cùng các vị hiền thê ngày thường ở,các nàng vừa chọn chỉ là nơi tu luyện hoặc chỗ nghỉ ngẫunhiên thôi.Các nàng đều là các lão bà thân thiết của ta,tất nhiên là phải tương thân tương ái, cùng ngủ chungvới nhau, ngày thường sao có thể tách ra được!”.Chúng nữ nghe vậy liền đỏ bừng mặt.Hơn nữa Vân Tiêu lại chưa cùng hắn trải qua việc kia (xxx ),lạinghe được lời nói trắng trợn như thế,tất nhiên là xấu hổ không chịu nổi,mắng nhẹ 1 tiếng:”Hôn quân hoangdâm”,hướng Thanh Loan Đấu Khuyết của Long Cát công chúa bay đi.Quỳnh Tiêu cũng đỏ mặt theosau,ngay sau đó Bích Tiêu nhìn Trương Tử Tinh 1 cái,cũng thả người bay đi.Long Cát công chúa thấy 3 vịtỷ tỷ hướng hành cung của mình bay tới,làm chủ tất nhiên không thể chậm trễ,mặt mang vẻ xấu hổ nhìnthoáng qua Trương Tử Tinh,cũng phi thân đi.Trương Tử Tinh thấy Vân Tiêu là người biết ý,hành động này có vẻ nhìn là xấu hổ,nhưng thực ra là muốnthành toàn cho mình cùng Khương thị tam nữ gần nhau.Hắn nhìn Khương Văn Sắc tam nữ đang xấu hổ,cườihắc hắc,liền dùng tiên thức truyền âm,trong đó từ ngữ vợ chồng thân mật trong khuê phòng,chỉ thấy tam nữxấu hổ không chịu nổi,cố tình không nghe không đáp lại,”noi theo” Tam Tiêu hướng hành cung bỏchạy.Trương Tử Tinh liền cười ha ha,đuổi theo.Đêm đó,trong hành cung tất nhiên là tình ý nồng đậm, xuân sắc khôn cùng, không cần phải nói nữa.Chương 394: Bích Du Cung Thăm Tam Hoàng.Bởi vì Tam Tiêu đã là người của “Trương” gia, lại đã chọn Tiêu Dao Tiên Phủ là nhà mới, cho nênkhông gieo trồng khỏa Bồ Đề Linh Thụ Chủng Tử lấy được từ Chuẩn Đề đạo nhân trên Tam Tiên Đảo, trựctiếp dùng cho Tiêu Dao Tiên Phủ. Tiêu Dao Tiên Phủ “đời trước” là Đại Dư Tiên Sơn quả không hổ danhlà một trong ngũ đại tiên sơn, truyền thuyết là do năm ngón tay Bàn Cổ biến thành, linh khí sung túc vôcùng. Khỏa mầm mống Bồ Đề Linh Thụ kia của Chuẩn Đề đạo nhân vừa được trồng xuống, lập tức sinhtrưởng với tốc độ kinh người thành đại thụ che trời, Trương Tử Tinh dựa theo phương pháp Chuẩn Đềtruyền thụ thúc dục linh thụ, linh thụ nhất thời rơi rụng ra vô số mầm mống chung quanh, tái sinh ra vô sốkhỏa linh thụ, dựa theo tâm ý chủ nhân, theo phương vị đã được chỉ định lan tràn ra bốn phía, toàn bộ đấtđai trên tiểu đảo được che kín biến thành rừng Bồ Đề, loại linh thụ này thần kỳ vô cùng, không chỉ có diệudụng kỳ dị, có thể ngăn cản người xâm nhập, còn có thể trừ bách độc, chỉ cần khỏa linh thụ ở trung ươnghoàn hảo không tổn hao gì, thì có thể tái sinh vô hạn.Có rừng cây Bồ Đề và Thái Thanh Kỳ Môn được Lão Tử ban tặng, Tiêu Dao Tiên Phủ có thể nói làphòng hộ chu toàn, Trương Tử Tinh cũng hoàn toàn yên lòng, sau khi lưu lại Tiêu Dao Tiên Phủ mấy ngày,cuối cùng cũng quyết định rời đi, trở về Triều Ca. Bởi vì thương thế Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêu đã gầnkhôi phục, linh khí cung cấp nơi trung tâm tiên phủ rất có lợi cho nguyên thần hấp thu, tốc độ phục hồi tăngnhanh, nếu có chút cơ duyên, thậm chí còn có thể khiến cho nguyên thần lực càng thêm tinh tiến, do đótrong họa lại được phúc. Cho nên Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêu tuy không muốn rời khỏi Trương Tử Tinh,nhưng vẫn là nghe theo ý kiến Vân Tiêu, lưu lại Tiêu Dao Tiên Phủ tu luyện, tạm thời ở trong Thanh LoanĐấu Khuyết của Long Cát Công Chúa. Còn Vân Tiêu vẫn cần song tu trị thương với Trương Tử Tinh, chonên lần này cùng Trương Tử Tinh, Long Cát Công Chúa quay về Triều Ca. Đám người Khương Văn Sắc,Dương Cửu cùng Hoàng Phi Yến thật vất vả trông mong Trương Tử Tinh đến đây, nay lại phải chia lìa,trong lòng quả thực thương cảm, nhịn không được rơi lệ. Trong lòng Trương Tử Tinh cũng áy náy khônnguôi, Vân Tiêu ở một bên khuyên nhủ tam nữ: “Hiện giờ tu vi đã là Kim Đan Kỳ, có thể trường sinh, sovới trăm ngàn năm, mấy năm trước mắt cũng không tính là gì. Vẫn còn nhiều thời gian, trước mắt tan nữ chỉcần tu luyện, tương lai có thể gặp lại.” Khương Văn Sắc là người biết đạo lý, biết lời Vân Tiêu nói có lý.Nhịn không rơi nước mắt, khuyên bảo hai vị hoàng muội, Vân Tiêu cũng hướng Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêudặn dò một phen, ngày thường các nàng rảnh rỗi nên ở chung cùng tam nữ, ở phương diện tu luyện có thểchỉ điểm một phần. Nhị nữ biết hiện giờ đã là người một nhà. Tất nhiên là vui vẻ nghe lời.Trương Tử Tinh sau khi cùng Vân Tiêu, Long Cát Công Chúa trở lại Triều Ca, liền hướng Thương ThanhQuân nói ra việc Tiêu Dao Tiên Phủ. Tuy rằng Thương Thanh Quân không có nói rõ, nhưng Trương TửTinh nhìn ra được, nàng cũng rất muốn đi Tiên Phủ tham quan. Thương Thanh Quân là nữ tử đầu tiên hắn“Tự do luyến ái”, cho nên trong lòng hắn giữ vị trí cực kỳ trọng yếu. Tiểu Thanh nhi đã có ước nguyện,tiên sinh tất nhiên là phải trăm phương nghìn kế thỏa mãn. Trương Tử Tinh lúc này chủ động đề xuất lần tớinhất định mang nàng đến đó, Thương Thanh Quân thấy phu quân hiểu ý mình như thế, trong lòng vô cùngvui mừng. Tuy đã là “Lão phu lão thê” nhưng nụ cười xinh đẹp động lòng người kia vẫn làm cho TrươngTử Tinh vô cùng động tâm, ý định tốt đẹp trong lòng không tự chủ được “Tiến hóa” thành tà niệm trongđầu.Lại qua một đoạn thời gian, Trương Tử Tinh cùng Vân Tiêu rất nhanh đã song tu đến giai đoạn cuốicùng. Từ lần trước ở Tiêu Dao Tiên Sơn Trương Tử Tinh xác nhận quyết tâm nguyện bỏ quyền thế cùngnhóm thê tử quy ẩn, thái độ Vân Tiêu đối với hắn cũng có biến chuyển rất lớn. Từ chổ dường như xa cách,dần dần trở nên tình đầu ý hợp, theo tiến độ tiến hành song tu, cảm tính hai người cũng ngày càng tăng. Chodù không có việc chữa thương thì quan hệ nam nữ cuối cùng cũng sẽ xuôi chèo mát mái.Ngay tại thời điểm “Mấu chốt” Viên Hồng bỗng nhiên “Không thích hợp” chạy đến Triều Ca. Nói là sưphụ Khổng Tuyên cùng đám người đã trở lại Bích Du Cung, Thông Thiên Giáo Chủ đặc biệt thỉnh TrươngTử Tinh tới đó một chuyến. Vốn Trương Tử Tinh vẫn lo lắng an nguy của Tam Hoàng, hiện giờ nghe thấytin tức này, nhanh chóng hỏi Viên Hồng, Khổng Tuyên và Hình Thiên có bình yên vô sự hay không. ViênHồng trả lời rằng, sáu người trở lại Bích Du Cung, lập tức bắt đầu bế quan, trừ Thông Thiên Giáo Chủ ra,tất cả môn nhân đều không biết tình huống cụ thể trong đó.Bế quan? Phải chăng bị trọng thương? Bằng không như thế nào lại như thế? Trương Tử Tinh nghĩ thế,không khỏi lo lắng, lập tức động thân, cùng Viên Hồng đi tới Bích Du Cung. Vân Tiêu biết được việc này,tự nghĩ tam tỷ muội đã cùng Trương Tử Tinh kết làm đạo lữ, cũng muốn hướng sư tôn cùng huynh trưởngbáo cáo, lập tức đề xuất đi cùng Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh đáp ứng xong, ba người đồng thời đi tới Vô Danh Tiên Sơn. Sau khi tới Tử chi Nhai,Viên Hồng dẫn Trương Tử Tinh vào Bích Du Cung, Vân Tiêu biết sư tôn Thông Thiên Giáo Chủ cùngTrương Tử Tinh tất có chuyện bí mật quan trọng cần thương lượng, cho nên cũng không đi theo cùng, màlập tức đi tìm huynh trưởng Triệu Công Minh. Có lẽ là do mệnh lệnh của Thông Thiên Giáo Chủ, dọcđường đều không nhìn thấy môn nhân tụ tập như thường ngày, sau khi tới Bích Du Cung, Viên Hồng hướngThông Thiên Giáo Chủ phục mệnh, sau đó rời khỏi cung.Thong Thiên Giáo Chủ bảo Thủy Hỏa Đồng Tử bên mình lui ra, đóng cửa cung lại, trong đại điện chỉcòn hai người Trương Tử Tinh cùng Thông Thiên Giáo Chủ mà thôi. Thông Thiên Giáo Chủ đánh giáTrương Tử Tinh một hồi, trong mắt xẹt qua dị sắc, nói: “Bệ hạ, tu vi của người lại tụt tới chân tiên thượnggiai. Không biết lực lượng có gì biến hóa?”Đối với Thông Thiên Giáo Chủ, Trương Tử Tinh cũng không cần thiết phải giấu diếm, nói: “Tại hạ cũngkhông biết cụ thể như thế nào, phỏng chừng trên dưới huyền tiên hạ giai, nếu thi triển tứ linh chi quyết, uylực có thể trên trung giai. Đúng rồi, thánh nhân, xin hỏi tình trạng huynh đệ ta cùng Đa Bảo đạo hữu, ba vịThánh Hoàng như thế nào?Trương Tử Tinh cơ bản phỏng đoán dựa theo những lời Khổng Tuyên nói ngày đó, Khổng Tuyên từngnói, khi thần thông Càn Khôn đại thành, ít nhất cũng là huyền tiên trung giai, đến lúc đó có thể đem TiêuDao Tiên Phủ thu vào bên trong “Càn Khôn” của bản thân, hiện giờ hắn vẫn không thể làm được, cho nênnhận định lực lượng thực tế của bản thân phải thấp hơn huyền tiên trung giai.“Bệ hạ không cần nóng vội, bọn họ cũng không có chuyện gì, một lúc nữa là có thể gặp được.” ThôngThiên Giáo Chủ đánh giá hắn một chút rồi hỏi: “Bệ hạ lĩnh ngộ Hãm Tiên Kiếm Khí như thế nào rồi?”Trương Tử Tinh mỉm cười: “Nhận được tín nhiệm của giáo chủ, truyền thụ kiếm ý, gần đây đã có chútthành tựu.”Trong mắt Thông Thiên Giáo Chủ thần quang chợt lóe, tâm niệm chuyền động, trước người Trương TửTinh nhất thời xuất hiện một thanh cổ kiếm, lơ lửng trong không trung, đúng là Hãm Tiên Kiếm.“Bệ hạ, có thể thử dùng kiếm một lần.”Khi Trương Tử Tinh cầm lấy Hãm Tiên Kiếm, chỉ cảm thấy một cỗ cảm giác kỳ dị huyết nhục tương liêntruyền đến, giống như Hãm Tiên Kiếm nguyên bản chính là một bộ phận của hắn vậy, so với cảm giáchoảng sợ lần trước khi bị Hãm Tiên Kiếm hấp dẫn hoàn toàn bất đồng. Hắn dung hợp Thái Cực Tiên BíQuyết cùng Hãm Tiên Kiếm ý, Hãm Tiên Kiếm nhất thời phát ra quang mang mông lung, Trương Tử Tinhtùy ý vũ động vài cái, chỉ cảm thấy cảm giác cùng Định Thương Kiếm hoàn toàn bất đồng, không chỉ tùytâm mà động, còn có thể nhân kiếm hợp nhất. Tiêu hao một ít lực lượng có thể phát huy ra uy lực to lớn gấpmấy lần. Thông Thiên Giáo Chủ nhìn thấy mông lung khí trên Hãm Tiên Kiếm, trên mặt xẹt qua sợ hãi lẫnvui mừng, trong tay xuất hiện một thanh trường kiếm màu xanh, cũng không động thân. Liền ngồi xếp bằnghướng Trương Tử Tinh điểm tới. Trương Tử Tinh cảm giác thanh sắc trường kiếm tuy còn ở xa chính mình,nhưng lại phát ra thanh quang sắc bén vô cùng. Thánh nhân ra tay, quả nhiên bất phàm, cường độ kiếm khínày. Bình sinh Trương Tử Tinh chưa thấy bao giờ. Nếu là chịu đựng, cho dù là vô thượng ma thể. Chỉ sợcũng tứ phân ngũ liệt.“Thông Thiên đại ca à lại còn muốn thử ta ư?Van ngươi đừng có làm thật, chẳng may làm mất 1 số bộphận quan trọng (cái này không cần phải nói ),ngay cả tiên pháp cũng không chữa trị được, như vậy chẳnglẽ ba vị nữ đồ nhi của lão phải sống cô quả cả đời sao?”Trương Tử Tinh ngầm nói thầm. Cũng không dám chậm trễ, đem Hãm Tiên Kiếm Khí sở ngộ được thitriển ra. Chỉ thấy mông lung khí dần dần biến mất, mà trước người lại xuất hiện một không gian kỳ dị vặnvẹo, tựa hồ là mông lung lực dung nhập vào bên trong không gian. Thanh quang sau khi tiến vào không gianvặn vẹo kia, tựa hồ bị hàng nghìn lưỡi kiếm vô hình phân liệt, cuối cùng rơi rụng thành hàng nghìn hàngvạn điểm thanh quang, bắn lại hướng Thông Thiên Giáo Chủ. Thông Thiên Giáo Chủ đối với vạn điểmthanh quang kia cũng không kinh ngạc, thanh quang kia còn chưa tới gần, đã biến mất vô hình. Thông ThiênGiáo Chủ lộ vẻ khen ngợi, gật đầu, trường kiếm màu xanh lại lăng không điểm đến. Trương Tử Tinh cảmgiác áp lực chợt tăng cường gấp trăm ngàn lần. Hãm Tiên Kiếm trong tay còn nặng hơn mười tòa núi lớn.Tiên lực cùng kiếm khí cơ hồ bị áp chế tới mức thấp nhất, kiếm thể lập tức trở nên ngưng trệ, chậm chạphẳn ra. Bỗng nhiên, vẻ khen ngợi trong mắt Thông Thiên Giáo Chủ biến thành kinh dị, tuy kiếm thế củaTrương Tử Tinh ngưng trệ chậm lại, nhưng lại mang theo một cỗ lực lượng huyền bí, đem uy lực thanh sắckiếm khí ép xuống dưới,hơn nữa cũng hướng về phía hắn.Tay Thông Thiên giáo chủ rung lên 1 cái,kiếm khíphản hồi lại 1 lần nữa quang mang đại thịnh,hướng Hãm Tiên Kiếm Khí va chạm,một trận chấn chộng nhẹqua đi,không gian mông lung kia cảm giác gần như bị vỡ vụn lại khôi phục lại bình thường. Trương TửTinh cầm lấy Hãm Tiên Kiếm, ngực phập phồng dữ dội, giống như hao lực quá lớn.Tuy rằng Thông Thiên Giáo Chủ lấy Thanh Bình Kiếm phá vỡ Hãm Tiên Kiếm Khí của Trương Tử Tinh,trên mặt lại lộ ra vẻ tán thưởng từ đáy lòng: “Giỏi cho một nhân giới thiên tử, trong thời gian ngắn ngủi, cóthể ngộ đến trình độ như thế. Ngay cả vị nghĩa đệ Khổng Tuyên kia, cũng không thể bằng. Tư chất như thế,khiến cho kẻ gọi là kỳ tài như ta cũng xấu hổ vô cùng.”Trương Tử Tinh miễn cưỡng lộ ra một nụ cười, mượn cơ hội nhanh chóng hồi phục tiên lực đang hỗnloạn trong cơ thể: vị lão đại này mỗi lần “Khảo hạch” chính là không hề có dấu hiệu động thủ, nhưng thựcsự ra tay ngoan độc, sau lại nói vài câu khen ngợi, làm cho người ta có khổ cũng không nói nên lời. Bấtquá lời khen ngợi này từ miệng thánh nhân, nghe ra vẫn tính là một sự hưởng thụ.Mới vừa rồi kiếm thứ nhất còn có thể tiếp, có Hãm Tiên Kiếm nơi tay, Hãm Tiên kiếm khí uy lực bộităng, thành công trong việc hóa giải Thanh Bình kiếm khí và ép ngược về. Nhưng uy lực của kiếm thứ haithực khủng bố vô cùng, cơ hồ làm kiếm thế hỏng mất, nếu không có hắn vận ra Thanh Tâm bí quyết, tiếnvào “Không minh” chi cảnh, toàn lực dùng Thái Cực tiên bí quyết thúc dục Hãm Tiên kiếm khí, lấy tâmngự khí, lấy khí quán thân, dùng kỹ xảo bốn lạng bạt ngàn cân, cuối cùng đem cỗ kiếm khí đáng sợ củaThanh Bình kiếm miễn cưỡng dẫn đi, nhưng đến kiếm thứ ba thì quá mạnh, rốt cuộc cũng không ngăn được,kiếm thế cuối cùng bị tan rã.Thông Thiên Giáo Chủ biết hắn hao lực quá lớn, chờ cho hắn bình phục xong, tay đưa ra, thu lại HãmTiên Kiếm. Trương Tử Tinh trơ mắt nhìn Hãm Tiên Kiếm còn chưa kịp ấm tay đã bị Thông Thiên GiáoChủ thu lại, không khỏi âm thầm khinh bỉ vị thánh nhân này keo kiệt. Thông Thiên Giáo Chủ tỏ ý bảo hắnngồi xuống, khen: “Tiến cảnh bệ hạ kinh người, vẫn tiếp tục như này, thêm một đoạn thời gian nữa, chỉ sợngay cả đại đệ tử của ta cũng không phải là đối thủ của người.”Thêm một đoạn thời gian? Lời này thật có chút dụ hoặc . . . . . . Trương Tử Tinh cũng không có tâm tìnhđề ý đến việc này, một lòng muốn hỏi tình trạng đám người Khổng Tuyên, nào biết Thông Thiên Giáo Chủchỉ là một bộ dáng không nhanh không chậm, nói: “ Bệ hạ, tu vi tiến cảnh người không giống thường nhân,bề ngoài cảnh giới dường như tụt lùi, thực tế lực lượng lại tinh tiến, thật sự hiếm thấy trên đời. Theo bầnđạo xem ra, người cùng Vãng Sinh Liên Thai cùng Ngũ Sắc luyện hóa một chỗ, kết hợp với lực lượng bảnthân, sinh ra dị biến mà thành. Nếu là cảnh giới bình thường, bần đạo còn có thể chỉ điểm, nhưng cảnh giớibệ hạ lại là nghịch phản cảnh giới, cũng với tiên nhân bình thường cực kỳ khác biệt, cho nên chỉ có thể dựavào bản thân tìm hiểu. Chỉ có thể biết trước chính là, cảnh giới càng tụt lùi, càng khó khăn. Hôm nay bệ hạlà chân tiên thượng giai, sau lại dần dần lui tới luyện hư, hóa anh, kim đan, ngưng nguyên, trúc cơ kỳ. Ántheo tình trạng bệ hạ bây giờ, nếu có thể lui về cảnh giới thường nhân, trở về nguyên trạng, thần thông đạithành. Đến lúc đó chỉ sợ còn thể đạt tới siêu việt huyền tiên cảnh giới cũng không chừng.Nói không chừngđến lúc đó lực lượng chỉ sợ đạt tới cảnh giới siêu việt huyền tiên”.Lời này khiến cho Trương Tử Tinh chú ý: “Siêu việt huyền tiên? Có thể đạt tới cảnh giới thánh nhân haykhông?”Thông Thiên Giáo Chủ mỉm cười, không trả lời thẳng vào vấn đề: “Đường lớn ba nghìn, đều có thể tớiHỗn Nguyên. Chỉ cần có đại cơ duyên, bất luận cách nào cũng đều có thể tới được cảnh giới thánh nhân.Tuy nói là như thế, từ xưa đến nay, thành công cũng chỉ có sáu người mà thôi. Có thể nghĩ. Tuy rằng cảnhgiới càng về sau càng gian nan nhưng cũng không được thối chí, nhưng cũng không thể vội vã. Đương thếmỗi tu luyện giả đều một lòng theo đuổi lực lượng, tu luyện giả dù có trăm, ngàn vạn năm tu vi tích lũy,thủy chung cũng không thể đến cảnh giới tối cao. Lại không biết, Đại thành chi cảnh khó nhất là minh ngộ,còn hơn ngàn vạn lần khổ tu. Có khi lên được không hơn một lần đốn ngộ”.Trương Tử Tinh biết Thông Thiên Giáo Chủ đang chỉ điểm hắn, ghi nhớ trong lòng, nghĩ đến khi đó bảnthân cùng Vân Tiêu “Ước hội”, đột nhiên tâm tình khai ngộ, khiến cảnh giới lại “Lui về phía sau.” Khôngkhỏi gật đầu, nói: “Đa tạ giáo chủ chỉ điểm. Chỉ là cảnh giới của ta quả thực không giống bình thường, chodù ta cấp bách thế nào, cũng không biết như thế nào rút lui”.Thông Thiên Giáo Chủ thở dài: “Lấy tâm trí bệ hạ, chỉ cần bảo trì tâm trí bình thường, tiến cảnh sẽkhông thành vấn đề. Lần này bệ hạ đúng là dùng hảo kể, có thể khiến cho Xiển Giáo cùng Tây Phương Giáotrở mặt thành thù, thực lực Xiển Giáo cũng yếu bớt không ít. Chẳng qua, Tây Phương Giáo kia, có đượclực lượng của Xiển Giáo cùng giáo ta, ngày càng phát triển lớn mạnh, chỉ sợ ngày sau còn có ẩn hoạn.”Trương Tử Tinh đem kế sách bản thân mượn đại thừa, tiểu thừa hai loại tư tưởng nhằm phân liệt nội bộTây Phương Giáo nói ra. Thông Thiên Giáo Chủ nghe được trong mắt thần quang đại thịnh. Thật lâu saumới vừa thở dài vừa nói: “Giờ phút này ta mới biết trí giả đáng sợ như thế nào, dĩ nhiên ngay cả thánhnhân cũng không thoát được mưu tính! May mắn là bệ hạ cùng giáo ta là bạn không phải địch. Nếu khôngcho dù là Triệt Giáo Ta đều . . . . . . !”Trương Tử Tinh mỉm cuời nói: “Giáo chủ quá khen, nếu không vì thiên cơ điên đảo, thánh nhân tiên nhânkhông thể tiên đoán, như thế nào có thể dễ dàng thành công như vậy? Vô luận dùng kế nào, cuối cùng vẫnphải lây thực lực để thắng, nếu không sẽ uổng phí tâm cơ, cũng chỉ như là người may áo mà thôi!”Thông Thiên Giáo Chủ gật gật đầu, thấy bộ dáng hắn muốn nói lại thôi, nói: “Bệ hạ đứng ngồi không yênnhư thế, chắc là lo lắng cho hai vị huynh đệ kết nghĩa. Cũng được, giờ phút này không chừng ba người đãchữa thương cho Tam Hoàng xong. Bệ hạ tự mình đi đến phía sau Tri Diễn Hiên, thì có thể gặp lại.”Chữa thương? Trương Tử Tinh lắp bắp kinh hãi, hỏi: “Ba vị thánh hoàng như thế nào bị thương? Thươngthế như thế nào?”Trên mặt Thông Thiên Giáo Chủ lộ ra vẻ ngưng trọng: “Ba vị Thánh Hoàng vì người, vì thiên hạ chúngsinh thực trả giá rất nhiều, lần này không tiếc mạo hiểm tánh mạng, mặc dù được việc nhưng lực lượng tổnhao nhiều, khiến mọi người khâm phục. Bệ hạ, hy vọng người không phụ kỳ vọng của ba người họ đối vớingười”.Trương Tử Tinh mặc dù không rõ nội tình, nhưng thấy Thông Thiên Giáo Chủ thận trọng nói vậy, nêncũng nghiêm túc gật đầu, cáo từ hướng Tri Diễn Hiên mà đi.Dọc đường trống không, tịnh không có một ai, sắp đi đên Tri Diễn Hiên, thì phía trước có một người,đúng là Đa Bảo Đạo Nhân. Trương Tử Tinh vội vàng tiến ra đón: “Đa Bảo đạo hữu. từ khi chúng ta chiatay vẫn khỏe chứ?”Nào biết Đa Bảo Đạo Nhân sắc mặt cổ quái nhìn hắn một cái, nói: “Bệ hạ còn muốn giấu diếm ta đếnkhi nào? Không thể tưởng được, ngày xưa ở Triều Ca chứng kiến phàm gian thái tử, hôm nay lại là đạo hữuthân mang đại thần thông! Trách không được ngươi cùng Khổng Tuyên có quan hệ xâu xa như vây! Đángtiếc! Đáng tiếc!”Trong lòng Trương Tử Tinh biết nhất định là Thông Thiên Giáo Chủ hoặc Tam Hoàng đã nói cho ĐaBảo Đạo Nhân thân phận chính mình, bất quá hắn cũng không tính dấu Đa Bảo Đạo Nhân thêm nữa, bởi vỉtương lai trong Tru Tiên Trận, bốn người còn cần đồng tâm hiệp lực, công ngực cường địch, tự nhiên cầnthẳng thắn thành thật.“Đạo hữu, bí ẩn đó, ở trong có nỗi khổ, lừa gạt đạo hữu, thỉnh xin thứ lỗi. Năm đó được người banthưởng Tứ Bảo Chi Đức, ta đến nay vẫn chưa từng quên.” Trương Tử Tinh cười nói: “Chỉ cần đạo hữukhông chê ta là người thế tục, giao ước năm đó, vẫn hữu hiệu như cũ, nếu đạo hữu nguyện dời pháp giá đếnTriều Ca gặp gỡ, tất nhất định bày tiệc thiết đãi.”“ Bày tiệc tiếp đãi” đúng là lời năm đó Trương Tử Tinh ở Đông Giao nói với Đa Bảo Đạo Nhân, tronglòng Đa Bảo Đạo Nhân đối với hắn vốn đã có hảo cảm, thấy hắn vẫn như cũ thái độ không hề câu nệ, vẫnnhư trước xưng hô là đạo hữu, lập tức lộ ra vẻ tán thưởng, gật đầu nói: “Đã như thế, ngày sau tự sẽ đếnchỗ của đạo hữu!”Trương Tử Tinh nhìn hắn một cái, lúc này hai người đồng thời vỗ tay cười to, Trương Tử Tinh vội hỏitình hình Khổng Tuyên, Đa Bảo Đạo Nhân lắc đầu nói: “Khổng tước kia xưa nay mạng lớn, sao lại cóchuyện gì? Chỉ là ba vị thánh hoàng còn có lo ngại . . . . . . Giờ ta phải vào trong cung hướng sư tôn phụcmệnh, mời bệ hạ hướng hiên trung mà đi, rốt cuộc có thể gặp được.”Trương Tử Tinh lần thứ hai nghe được Tam Hoàng có trở ngại, nghĩ đến ngày xưa ba vị Thánh Hoàng rấtquan tâm, còn cứu tánh mạng hắn, trong lòng cũng không khỏi lo lăng, sau khi cùng Đa Bảo nói lời từ biệt,cước bộ cũng khẩn trương hơn. Đi vào trong Tri Diễn Hiên, chỉ thấy Khổng Tuyên cùng Hình Thiên ở trongxong ngồi xếp bằng trên ghế, nhắm mắt dưỡng thần. Khổng Tuyên cảm ứng được có người đến, vừa thấynguyên là huynh trương, nhanh chóng cùng Hình Thiên đứng dậy, nghênh đón.“Nhị đệ, Tam đệ!” Trương Tử Tinh cẩn thận nhìn Khổng Tuyên cùng Hình, phát giác thần khí hai ngườisung túc, quả nhiên không việc gì, nhất thời yên tâm không ít: “Lân này các người đi đến bí địa kia, vihuynh rất lo lắng, hiện giờ thấy hai người các ngươi vô sự, thật là vui mừng.”“Chỗ kia tuy rằng hung hiểm, nhưng có Hà Đồ Lạc Thư ở đó, hợp lực sáu người, thoát ra cũng khôngphài là việc khó.” Khổng Tuyên nói xong, trên mặt lộ ra vẻ ưu tư, “Chẳng qua, ba vị Thánh hoàng . . . . . . “Trong lòng Trương Tử Tinh căng thẳng, hỏi: “Ba vị Thánh Hoàng bệ hạ như thế nào?”Khổng Tuyên đang muốn mở miệng, chợt nghe bên trong lầu các truyền đến thanh âm của Phục Hi “Bệ hạđã tới? Mời vào Ốc Nhất Tự.”Trương Tử Tinh lo lăng an nguy Tam Hoàng, nhanh chóng hướng lầu các đi đến. Đi vào bên trong, chỉthấy Tam Hoàng đang ngồi trên bồ đoàn, mà ba cái bồ đoàn ở trung tâm, có một cái bệ kỳ quái, trên mặtđều đồng dạng như nhau. Vật này hình dáng như cái roi, chất liệu giống như gỗ lại không phải gỗ, có haimươi mốt mặt, mỗi mặt có bốn đạo phù ấn, tổng cộng tám mưoi bốn đạo phù ấn.Chương 395: Tiên Thiên Kỳ Vật! Đả Thần Tiên Chi MêTrương Tử Tinh nhìn thấy kiện đồ vật giữa Tam Hoàng, trong lòng bỗng nhiên nhớ tới một pháp bảo nổitiếng trong Phong Thần. Đã nói rồi! Nếu là thế giới Phong Thần, sao lại không có pháp bảo này?Đả Thần Tiên!Phải, chính là nó.Pháp bảo này nổi danh ở chỗ, trừ những người không có tên trên Phong Thần Bảng, cònlại là đánh tuốt, rất có “ Cá tính” như Lạc Bảo Kim Tiền là chỉ thu pháp bảo không phải là vũ khí. Khôngnhững thế, Đả thần tiên còn có nhiều điểm hạn chế, ví dụ như Ma Gia Tứ Tướng, cá bốn đều có tên trênbảng, nhưng “Người nấp sau cửa roi khó đánh, hơn ngàn năm nữa mới nghe hơi”(1), không bị Đả ThầnTiên đánh mà lại bị Hỗn nguyên tán thu đi. Lại kiêm tật xấu “Bắt nạt kẻ yếu”, đánh tiên nhân bình thườngnhư Cửu Long Đảo tứ thánh Cao Hữu Kiền, một quật là tử, đánh Tam Tiên Đảo Vân Tiêu, chỉ đánh xuốngchim loan xanh mà thôi; mà khi đánh lên người Tử Thụ Tiên Y của Ân Hồng, thì chỉ “ Đánh ở trên người,người ta cũng không biết.”(2)(1): ý đánh sót.(2): đánh khẽ.Dựa theo tình tiết trong nguyên tác, Đả Thần Tiên vốn là vật do Nguyên Thủy Thiên Tôn sở hữu, sau đóthưởng cho tiểu cường Khương Tử Nha, vì sao lại ở chỗ này? Trương Tử Tinh đột nhiên nhớ lại: ngày đókhi Tam Hoàng cùng nhị thánh Tây Phương Giáo đánh cược, vật thắng được chính là một vật kỳ quái gì đó,dường như phân thành mấy phần, bốn phía còn có phù ấn, hiện giờ xem ra, đó đúng là một bộ phận của ĐảThần Tiên. Hơn nữa Phục Hi cũng từng đến Oa Hoàng Cung lấy một bộ phận của một vật, rồi sáu người điđến bí địa thu được một bộ phận, giờ đã tập hợp đầy đủ thành Đả Thần Tiên. Chỉ là, Phục Hi phải thu thậphoàn chỉnh Đả Thần Tiên, không biết có dụng ý gì? Hơn nữa hắn nhớ rõ Phục Hi từng nói qua, bọn họ tìmkiếm vật này cùng tương lai nhân giới thiên tử của hắn rất có liên hệ, chẳng lẽ, Đả Thần Tiên này còn cótác dụng đặc biệt gì sao?Phục Hi thấy Trương Tử Tinh nhìn Đả Thần Tiên trầm tư, nói: “Bệ hạ, người nhận biết đượcvật này?”Trương Tử Tinh đang muốn trả lời, bỗng nhiên thoáng nhìn sắc mặt tái nhợt của Phục Hi, cảm giác đượchơi thở trên người hắn suy yếu tới cực điểm rồi, lại nhìn Hoàng Đế cùng Thần Nông, đều cũng tương tự,cuống quít hỏi: “Ba vị bệ hạ, sao lại bị trọng thương thế này?”Phục Hi mỉm cười: “Không sao, đây chỉ là thương tích nhỏ, cũng không nghiêm trọng.”Trương Tử Tinh xuất ra ba khỏa Càn Khôn Phản Sinh Đan được Tây Vương Mẫu tặng cho, hai tay dânglên: “Đây có ba viên linh đan. Nó có chút công hiệu, có thể trợ giúp ba vị thánh hoàng hồi phục thương thếcùng nguyên khí.”Thần Nông là người hiểu biết, nhìn thấy ba khỏa đan được, hơi lộ ra vẻ kinh ngạc: “Càn Khôn Phản SinhĐan! Sao Bệ hạ lại có vật trân quý thế này?”Hoàng Đế nghe được tên Càn Khôn Phản Sinh Đan, cũng ngẩn ra, nói: “Bệ hạ không cần lo lắng cho bangười bọn ta. Càn Khôn Phản Sinh Đan này tuy rằng thần kỳ. Nhưng thương thế ba người bọn ta thập phầnđặc thù. Cũng không có thuốc hay tiên đan nào có khả năng chữa khỏi.”Trương Tử Tinh không ngờ ngay cả Càn Khôn Phản Sinh Đan cũng không thể chữa khỏi cho Tam Hoàng.Suy nghĩ một chút, lại xuất ra một viên Vãng Sanh Liên Tử, nói: “Vật này là tiên thiên linh bảo ngưng tụ.Có thể loại trừ hết thảy thương thế cùng nguyền rủa lực. Đáng tiếc chỉ có một viên. Không biết Thần Nôngthánh hoàng có cách gì có thể dùng cho ba người không?”“Vãng sanh liên thực?” Vẻ kinh ngạc trên mặt Thần Nông càng đậm. Lập tức lắc đầu thở dài. “Tâm ý bệhạ, ba người bọn ta xin lĩnh. Chẳng qua . . . . . . Thực không dám dấu diểm. Ba người bọn ta vì hao tổn vịgiai lực. Cho dù thương thế bên ngoài, nguyên khí khôi phục. Cuối cùng cũng vô dụng?”Trương Tử Tinh thất kinh: hao tổn vị giai lực? Vì sao lại như thế?Phục Hi nhìn Đả Thần Tiên, lơ đễnh nói: “Hiện giờ có thể có được vật này, thật sự là vô cùng may mắn.Cho dù phải trả giá hơn nữa, cũng xứng đáng ”.Trương Tử Tinh khó hiểu hỏi: “Vật kia chính là Đả Thần Tiên? Không biết có tác dụng gì? Sao lại đángđể ba vị thánh hoàng trả giá như thế?”Tam Hoàng ba mặt nhìn nhau, không hẹn mà cùng lắp bắp kinh hãi: “Bệ hạ có thể nhận biết vật bí ẩnnày? Cũng biết sử dụng vật này? “Trương Tử Tinh vốn nhận định là Đả Thần Tiên trong nguyên tác tác dụng cũng không theo ý muốn,nhưng nhìn thấy vẻ mặt Tam Hoàng như thế, trong lòng lại có chút chần chờ, thử thăm dò một câu: “ĐảThần Tiên này có phải là pháp bảo chuyên đánh người phải lên bảng? Nghe nói là chỉ đánh thần khôngđánh tiên?”Phục Hi vừa nghe lời ấy, liền lộ ra vẻ cổ quái: “Bệ hạ nghe hai điều này từ đâu? Đả Thần Tiên là tiênthiên kỳ vật, Sao lại sử dụng như vậy?”Thần Nông nói thêm một câu: “Kỳ thật bệ hạ cũng không hoàn toàn nói sai, tính đúng ra, tiên thiên kỳ vậtnày quả thật có tác dụng đánh thần”.Trương Tử Tinh nghe vậy, tuy đã chuẩn bị tâm lý, cũng không khỏi sửng sốt: “Tiên thiên kỳ vật? Ta thậtcô lậu quả văn, xinh thỉnh thánh hoàng bệ hạ giải thích một chút nghi hoặc.”Phục Hi mỉm cười, nói “Ta đang muốn giải thích cho bệ hạ.”Đả Thần Tiên là tiên thiên kỳ vật, mặc dù đều là “Tiên Thiên”, nhưng cùng với tiên thiên chí bảo, tiênthiên linh bảo dùng để tấn công hay phòng ngự đều hoàn toàn bất đồng. Sở dĩ thế vì nó có một loại nănglượng kỳ dị, đó là lực lượng “ Chưởng không vị giai”. Nói cách khác, là một kiện pháp bảo chuyên mồnnhằm vào “Vị giai lực”. Đả Thần Tiên cả thảy chia làm ba bộ phận. Phân biệt là ba đoạn thiên, địa, nhân.Ba đoạn này đại thể ứng với thiên vị, địa vị cùng nhân vị. Trên thực tế bao quát tất cả “Vị” lực lượng, hơnnữa nghe nói Đả Thần Tiên còn các diệu dụng đặc dị khác. “Vị giai” là do thiên đạo tạo thành lực. Tươngđương với một loại trật tự lực lượng, mà có thể nắm trong tay kiện bảo vật kỳ dị có thể khống chế trật tựlực lượng này, theo ý nghĩa nào đó mà nói, có thể đả loạn trật tự cố hữu của thiên đạo, do đó phá hư sự cânbằng của vị giai trong thiên địa. Để tránh loại tình huống này phát sinh, Đạo Tổ Hồng Quân đem Đả ThầnTiên phân giải thành ba đoạn, phân tán các nơi. Bộ phận “Nhân” giao cho Oa Hoàng Cung Nữ Oa nươngnương bảo quản, bộ phận “Địa” giao cho Tây Phương Giáo bảo quản, mà bộ phận “Thiên”, được HồngQuân đặt tại một nơi kỳ dị tràn ngập nguy hiểm ----- Quy Khư. Trung Quốc cổ đại cũng có truyền thuyếtliên quan đến Quy Khư, bởi vì lúc ấy mọi người không biết nguyên lý thủy tuần hoàn, bọn họ nhìn vô sốnước từ Trường Giang và Hoàng Hà cuồn cuồn ngày đêm không ngừng chảy về hướng hải dương, trămngàn năm qua cũng không thay đổi, mà biển rộng lại thủy chung không vừa lòng không tràn đầy, cảm thấyphi thường kỳ quái. Vì để giải thích hiện tượng này, có người tưởng tượng ở mặt biển rộng, tại một địaphương phi thường xa xôi, có một uyên cốc sâu không lường được, gọi là “Quy Khư”. Bởi vì “Quy Khư”tồn tại, khiến trăm dòng chảy về, biển rộng vĩnh viễn cũng không tràn đầy. Trong Sơn Hải Kinh cũng từngghi lại ở phía đông Bột Hải, trên mặt biển rộng mờ mịt có một đáy cốc, tên là “Quy Khư”. Tục truyền rằng,ngũ đại tiên sơn “Đại Dư” cùng “Viên kiệu” hai toà tiên sơn là phiêu lưu đảo cực bắc chi đại, bị Quy Khưnuốt hết. Ở trong thế giới này, Quy Khư là một địa phương thần bí. Không ai biết là Quy Khư hình thànhnhư thế nào, chỉ biết là vào một ngày nào đó, nó bỗng nhiên xuất hiện, mà phương vị cụ thế nào, cũng là bíẩn. Hiếm người biết được. Nghe nói trong Quy Khư có trân kỳ bảo vật là lực lượng cường đại vô cùng,nhưng đồng dạng cũng là hung hiểm vô cùng, trừ phi là có lực lượng của thánh nhân, nếu không cho dù làhuyền tiên, cũng không dám tới gần. Hồng Quân từng có lời tiên đoán : “sát kiếp phong thần đến, là lúc ĐảThần Tiên có thể xuất thế”. Sát kiếp nguyên bản chính là muốn đánh vỡ quy tắc vốn có. Đúng là thời cơ tốtnhất phát huy công dụng Đả Thần Tiên. Nhưng vị Đạo Tổ này cũng đồng thời có nghiêm mệnh : “Phàm HỗnNguyên thánh nhân, đều không được tiến vào Quy Khư, dưới thánh nhân, đều không ở trong vòng hạn chếnày”. Điều này có thể là dự phòng một vị thánh nhân nào đó vì số mệnh môn hạ mình, tự tiện vận dụng lựclượng Đả Thần Tiên, cụ thể là dụng ý gì, cũng chỉ có trong lòng vị Đạo Tổ này tự mình hiểu được. Cũngtừng có tiên nhân lớn mật tìm được nơi Quy Khư tồn tại, ý đồ đi vào tìm kiếm bảo vật hoặc là đạt đượclực lượng. Trong đó có đủ huyền tiên tu vi tinh thâm, tất cả đều có đi không có về, điều này khiến cho QuyKhư càng thêm vẻ thần bí.Lần này Phục Hi chờ sáu vị Huyền tiên thượng giai đỉnh phong cùng nhau xuất mã. Lại có Hỗn ĐộnChung cùng Hà Đồ, Lạc Thư là tiên thiên pháp bảo, có thể nói là đội hình hùng mạnh nhất, chỉ dưới thánhnhân. Từ năm vị huyền tiên đỉnh giai Phục Hi, Thần Nông, Hoàng Đế, Đa Bảo Đạo Nhân, Hình Thiên hợpthành Ngũ Hành đại trận, lại nhờ Khổng Tuyên dựa vào Hỗn Độn Chung ra tay, mới lấy được thiên vị bộphận, cuối cùng còn gặp hung hiểm không nhỏ, may măn dựa vào “Độn” lực của Hà Đồ Lạc Thư, mớithành công thoát ra. Lần thám hiểm này sáu người tiêu hao đại bộ phận lực lượng cùng nguyên khí, nhưngcũng không chịu tổn thương gì. Mà Tam Hoàng trọng thương, cũng là sau khi trở lại Bích Du Cung. Nguyênnhân chính là vì đem ba phần bộ phận ghép lại thành hình thái đầy đủ của Đả Thần Tiên. Bởi vì ba bộ phânthiên, địa, nhân bị tách đều đều có lực lượng kỳ dị, nếu phải trở lại như cũ, cần ba người có ba loại vị giailực hao phí đại lượng tâm lực, lại có đại nguy hiểm, người bên ngoài cũng không thể tương trợ. Đối vớiđiều này Tam Hoàng sớm đã chuẩn bị tâm lý, sau khi trở lại Bích Du Cung, không chút do dự bắt đầu quátrình hoàn nguyên, kết quả ba người cuối cùng cũng thành công đem ba phần hợp nhất, nhưng vị giai lựccũng cơ hồ tiêu hao hầu như không còn. Thêm nữa lại bị Đả Thần Tiên phóng thích lực lực lượng kỳ dị, đãbị trọng thương. Tuy rằng được Khổng Tuyên, Hình Thiên cùng Đa Bảo Đạo Nhân tương trợ, ngăn chặnthương thế, nhưng cuối cùng cũng không thể phục hồi như cũ.Lúc này Trương Tử Tinh mới biết, Đả Thần Tiên còn có loại công dụng kỳ dị này. Điều này so với kêlặc pháp bảo(ý chỉ pháp bảo vô bổ) trong nguyên tác hoàn toàn bất đồng, trách không được Tam Hoàng tậntâm tận trí, cùng Tây Phương Giáo đánh cược, lại không tiếc phạm vào đại hung hiểm, đi đến Quy Khư, đểmang về ba bộ phận. Tất nhiên là muốn trong tương lai dùng để đối phó Thiên Vị Chi Lực của Hạo Thiêncùng Kim Mẫu. Phục Hi nghiêm mặt nói:“Bệ hạ, việc Đả Thần Tiên này không phải là nhỏ. Gần nhất có thể áp chế Thiên Vị Chi Lực kia, thứ haivật ấy cùng Phong Thần Bảng có liên hệ chặt chẽ, có lúc còn liên quan đến kết cục Phong Thần. Có vật nàynơi tay, vô luận là muốn đối phó thiên giới hoặc là cuối cùng phong định thần vị, đều có thể nắm chắc. Đếnlúc đó bệ hạ thay Hạo Thiên, Kim Mẫu, thống lĩnh chư vị thiên giới, đại thế tam giới cũng có thể định”.Thần Nông cũng vuốt cằm nói: “Kế này nếu có thể thành công, đến lúc đó còn thỉnh bệ hạ vì vì tâm niệmcủa thiên hạ chúng sinh, thống lĩnh ba trăm sáu mươi lăm vị chính thần, thi ân khắp nơi, tạo phúc cho chúngsinh”.Hoàng Đế lại cười nói: “Hai vị hoàng huynh lo lắng quá nhiều rồi, trong tương lai vị bệ hạ này sao lạilàm cho chúng ta thất vọng được?”Trở thành Thiên Đế? Thống ngự thiên giới? Trong lòng Trương Tử Tinh nhất thời có chút nặng nề.Lúc ấy ở trong Hỏa Vân Động, hắn hướng Tam Hoàng biểu thị thái độ là: “nguyện ý đối phó Hạo Thiêncùng Kim Mẫu, về phần cuối cùng có hay không trở thành Thiên Đế, còn phải xem cơ duyên cùng thiên ý”.Nhưng trên thực tế, ý nguyện cuối cùng của hắn là :buông bỏ hết thảy gút mắt quyền vị, mang theo kiều thêquy ẩn Tiêu Dao Tiên Phủ, chân chính trở thành “Tiêu Dao Tử”Theo chủ tâm mà nói, hắn vẫn thích làm một người tiêu diêu tự tại, quyền thế phú quý, bất quá chỉ là nhấtthời mà thôi, cùng với người yêu của mình ý hợp tâm đầu mới là vấn đề trọng yếu. Đích thực là thích mỹnhân không thích giang sơn.Nhưng mà hiện giờ, đối mặt với Tam Hoàng vì hắn mà nỗ lực rất nhiều, còn theo như lời Tam Hoàng nóilà “ Vì chúng sinh”, trong tâm Trương Tử Tinh chân chính bị rung động. Thực là ứng với câu trong truyếtthuyết “Cách Ngôn” ----- năng lực càng lớn, trách nhiệm lại càng lớn?Trương Tử Tinh nhìn bộ dáng hư nhược của Tam Hoàng không thể không để ý, trong lòng có chút caycay, nói: “Ba vị bệ hạ, Tử Tân có tài đức gì, sao lại được ba vị kỳ vọng cao như thế!”Khuôn mặt Tam Hoàng đều đang mỉm cười, Phục Hi nói: “Bệ hạ, kỳ thật ba người bọn ta cũng cảm thấymay mắn, ta tìm kiếm nhiều năm, cuối cùng được vị bệ hạ là minh quân đại trí đại dũng, giờ phút này đanggặp cơ hội trong sát kiếp, vừa lúc có thể thành đại sự. Có Đả Thần Tiên này nơi tay, trong tương lai hivọng thành Thiên Đế của bệ hạ lại được đề cao rất nhiều. Chẳng qua, cũng chưa nắm chắc thắng lợi. Hiệngiờ chưa xong sát kiếp, bệ hạ lại là Nhân hoàng chi thân. Con đường phía trước chỉ sợ còn có hung hiểmlớn lao, chi bằng cẩn thận một chút.”Trương Tử Tinh chần chờ một lát. Rốt cục vẫn hỏi ra vấn đề muốn tìm hiểu: “Xin thứ cho ta nói thẳng,xin hỏi ba vị Thánh hoàng, các vị tận tâm tận lực như thế, không tiếc mạo hiểm tánh mạng, chính là vì anbình của nhân tộc?”“Nhân tộc? Lời này quá mức hạn hẹp.” Hoàng Đế lắc lắc đầu, nói: “ Chúng sinh theo như lời hoànghuynh nói, bao quát cả thần, tiên , yêu, ma trong tam giới, bao gồm tất cả sinh linh các tộc.”Phục Hi nói: “Ta xuất thân là yêu tộc, cũng từng kinh qua một hồi sát kiếp. Hai người Yêu tộc ĐôngHoàng, Đế Tuấn chiếm thiên giới, tự cho là Thiên Đế, ý đồ lấy sức mạnh thống trị các tộc. Nhưng khôngphải là độc nhất vô song, Ma thần bộ tộc cũng là hạng người dũng mãnh. Song phương đại chiến một hồi,lan đến toàn bộ Tam giới. Vô luận là yêu ma tiên phàm, đều là máu chảy thành sông,tử thương vô số, vôcùng thê thảm. Cuộc chiến này khiến thiên địa sụp đổ, thậm chí vô số sinh linh đồ thán. Ta tuy nhiều lầnngăn cản và hóa giải ân oán song phương, cuối cùng bất lực, đành cùng muội tử hai người đứng qua mộtbên, hết sức cứu vớt tàn dân các tộc. Sau sát kiếp, Đạo Tổ Hồng Quân phân thiên địa vị, lập Xích Dương,Huyền Âm thân thể là Hạo Thiên, Kim Mẫu làm Thiên Đế Thiên Hậu, chấp chưởng thiên giới. Nhất thờitam giới an định, trông qua như một mảnh thái bình. Nhưng hai vị chí tôn thiên giới cuối cùng dã tâm bừngbừng, từ khi chấp chưởng thiên kiếp tới nay, chưa bao giờ buông tha cho dã tâm thống trị nhân giới, nhiềulần khơi mào tranh chấp ở nhân giới, gây họa chiến tranh không ngừng, các tộc ở nhân gian hóa thành cừuđịch, nhiều lần tàn sát lẫn nhau. Sau này nhân tộc đại hưng, các thánh nhân thu nhận môn nhân. Thành thếNhân Đạo, Huyền Đạo hưng thịnh. Thiên giới lại muốn dùng thủ đoạn không chế nhân hoàn nhằm nô dịchnhân giới, năm đó nếu không có Hiên Viên Hoàng Đế thành tự Thánh Hoàng Vị, khi nhân tộc cùng ma tộcđại chiến thiên giới thực có thể thành người thu được lợi ích lớn nhất. Mặc dù bị Hiên Viên Hoàng Đế cảntrở, nhưng dã tâm thiên giới vẫn chưa từng đoạn tuyệt, sau đó lại sai Linh Bảo thần tướng, hóa thân canhthần, ý đồ khống chế Đại Vũ . . . . . . Từ đó đến nay, tam giáo tranh chấp, nhân giới chịu họa chiến tranh, aicũng biết việc này có liên quan đến thiên giới.”Hoàng Đế nói tiếp: “Trước măt lại là một vòng sát kiếp lâm đầu. Bởi vì người lên bảng đều bằng vậnkhí. Cho nên Hạo Thiên cùng Kim Mẫu âm thầm tính kế, mượn việc tam giáo đang cố sức tranh đoạt khívận, dẫn đến các tộc chém giết lẫn nhau. Xem ra lần này hai người kia hạ giới, tất nhiên là muốn thươngvong càng lớn càng tốt, vừa lúc cần tuyển ba trăm sáu mươi lăm vị căn tính thâm hậu thượng bảng phonglàm chính thần. Đến lúc đó lấy bản tính Hạo Thiên cùng Kim Mẫu, tất thuận ta thì sống, nghịch ta thì chết,làm cho thiên hạ chúng sinh khốn khổ lầm than. Lúc đó vị thế thiên giới đã thành, ba trăm sáu mươi lăm vịchính thần đều là thân có vị giai, chịu Thiên Đế, Thiên Hậu quản thúc, cho dù là thánh nhân, cũng không thểngăn cản”.Nghĩ đến những gì nhìn thấy ở thiên giới, chịu sự nguyền rủa khống chế của Kim Mẫu, những vị giai chithần làm trái tất sống không bằng chết. Trong lòng Trương Tử Tinh thầm than không thôi, bổ sung một câu:“Chỉ sợ các vị chính thần này, cũng sống không dễ chịu gì.”Phục Hi thở dài: “Lần này tính kế nghịch thiên, ba người chúng ta cân nhắc nhiều năm, tuy là không biếtlượng sức, nhưng vì nghĩa cũng không chùn bước. Cuối cùng thành hay bại, thì phải trông vào thiên ý.”“Theo sự đổi thay của đất trời, Chẳng vui cũng chẳng lo sợ gì. Cái gì đến lúc phải hết thì cũng nên hết,Chớ có một mình đau buồn khổ não” Trương Tử Tinh không khỏi đem những lời nói với Vân Tiêu ngày đóthốt lên. Tam Hoàng nghe vậy, trong mắt rực ngời ánh lửa, lặng lẽ vuốt cằm, trên mặt lộ rõ ý ngợi khen.Theo như lời Phục Hi, Đả Thần Tiên bề ngoài mới chỉ là tam kiện hợp một mà thôi …..Do đó, muốnhoàn toàn khôi phục công dụng, còn cần tìm một trọng địa có rất nhiều linh khí, lập ra Phản linh kỳ trận,không ngừng mượn lính khí chữa trị căn nguyên lực của Đả Thần Tiên. Mà Bích Du Cung, đúng là nơi tốtnhất, việc này cũng đã được Thông Thiên Giáo Chủ đồng ý. Trương Tử Tinh nghe thế, tất nhiên là tronglòng đại định, đây là cư địa của Triệt Giáo thánh nhân, không chỉ có vị thánh nhân này tự mình tọa trấn,trong cung còn có cường giả như Đa Bảo Đạo Nhân, ai có năng lực đến đấy cướp lấy?Mặc dù ba người Phục Hi nói thương thế không ngại, nhưng Trương Tử Tinh vẫn là lo lăng, cố ý muốnba người ăn vào Càn Khôn Phản Sinh Đan, ba người không lay chuyển được hảo ý, tự tay Thần Nông lấydược liệu điều phối, lấy linh tuyền hòa tan, ba người cùng uống. Càn Khôn Phản Sinh Đan công năng cứungười sắp chết, hiệu lực phi phàm, trải qua sự điều phối của Thần Nông, phục dụng vào, tinh thần ba ngườikhá lên không ít, chẳng qua loại hao tổn căn bản vị giai lực, thì không loại đan dược nào có thể bù lại, chodù là Vãng Sanh Liên Tử cũng không thể.Ba người thành công có được Đả Thần Tiên, cảm xúc đều thập phần lạc quan, đối với sự hồi phục lựclượng cũng có chút có lợi, Trương Tử Tinh cũng yên lòng. Hắn nghĩ đến việc của Đát Kỷ, lập tức khẩn cầuPhục Hi, nếu Đát Kỷ là bị Nữ Oa nương nương mang đi, xin thỉnh thay hắn cầu tính, không nên làm khó xửnàng. Về phần “Bệnh nhẹ” của Tây Vương Mẫu, hắn cũng có chút để bụng, lúc này cầu Thần Nông tươngtrợ, đi Tây Côn Lôn chẩn đoán bệnh cho Dao Chân Nhân.Phục Hi đáp ứng rồi, lại thành khẩn nói: “Lúc này bệ hạ nên lấy đại sự làm trọng, chớ sa vào tư tình nhinữ, để tránh vì việc nhỏ mà hỏng việc lớn.”Trương Tử Tinh nghe được mấy chữ đó, lông mày nhăn lại, đang muốn biện bạch, lại nghe Hoàng Đếnói: “Đại hoàng huynh nói lời ấy sai rồi, nếu mà một lòng quyền thế, không nặng tình nghĩa, không phải làcùng Hạo Thiên, Kim Mẫu kia giống nhau? Huống hồ bệ hạ là người trí tuệ, đều có phân giải, huynh cần gìphải lo lắng?”Trương Tử Tinh cảm kích liếc mắt nhìn Hoàng Đế một cái, Phục Hi cười nói: “Ta thật đã quên, hắn chịutâm kinh tứ linh chi đạo điều khiển, nếu là người bình thường, đều có mầm mống đa tình, tất nhiên là khóquên việc yêu đương nam nữ. Cũng được, việc này ta cũng không tiếp tục nói nữa, ngày sau sẽ lên Oahoàng cung một chuyến, thay hồ yêu kia cầu tình. Việc thân phận Tiêu Dao Tử kia, ta cũng sẽ hết sức chedấu, ngươi có thể yên tâm.”Thần Nông cũng cười nói: “ Bệ hạ cũng là lợi hại thật, ngay cả vị Tây Vương Mẫu quái gở kia cũng cógiao tình, chỉ mất chút thời gian còn ở Tây Côn Lôn luyện được Tam Sanh Phản Thần Đan, thực là caominh. Chẳng qua, vị nương nương kia bản thân cũng là người luyện đan, không biết đến tột cùng là có bệnhgì không tiện nói ra? Sau khi ba người bọn ta hành công, ta tự nhiên sẽ vì bệ hạ đi trước Tây Côn Lôn mộtchuyến”.Trương Tử Tinh nghe vậy mừng rỡ, làm bệ như không có nghe thấy Phục Hi cùng Thần Nông trêu chọc,nhanh chóng hành lễ, tạ ơn Tam Hoàng. Trước mắt Phản linh trận còn chưa hoàn toàn bố trí tốt, Tam Hoàngmỗi ngày còn tu Tĩnh tâm hành công vài canh giờ, đem linh khí quán nhập vào trong Đả Thần Tiên, cho nênTrương Tử Tinh cũng không tiện lưu lại, cùng Khổng Tuyên, Hình Thiên một đường, ly khai Tri Diễn hiên.Bởi vì Thần Nông đáp ứng sau khi hành cung hoàn tất, sẽ cùng Trương Tử Tinh đi trước tới Tây Côn Lôn,cho nên Trương Tử Tinh tranh thủ đoạn thời gian chờ đợi này, đi trước đến Nhã Chi Hiên, cùng Vân Tiêuhội hợp, cũng nhân tiện gặp vị đại cữu ca kia một lần.Chương 396: Bệnh Nhẹ Của Thiên DaoĐi vào Nhã Chi Hiên, chỉ thấy Bích Tiêu cùng Triệu Công Minh đang đàm luận, hai người cũng đã cởimặt nạ xuống. Tướng mạo Triệu Công Minh đích thực anh tuấn bất phàm, thuộc loại máu lai dễ nhìn, nếuđặt ở đời sau, tuyệt đối là khuôn mặt minh tinh.Lúc đó Vân Tiêu đã nói ra việc ủy thân của Tam tỷ muội và thân phận Trương Tử Tinh, Triệu Công Minhnhìn thấy vị “Muội phu” của ba vị muội muội này, thở dài:“Không thể tưởng được người lại là bệ hạ! Nhớ rõ năm đó cùng Ứng Long đạo hữu làm mưa, bệ hạ từngcẩn thận dặn về Đinh Đầu Thất Tiến Thư, hiện giờ mới biết bệ hạ đã dự kiến trước! Bệ hạ là nhân hoàngthiên tử chí tôn, liều mình cứu huynh muội ta, đại ân cứu mạng này vĩnh viễn nhớ trong lòng!”Ân cứu mạng thì đúng vậy, chẳng qua, lúc này ba người muội muội được cứu đều đem lên giường rồi . . .. . . Trương Tử Tinh nghe Triệu Công Minh nói một cách rất chân thật, lại nhìn nhìn biểu tình Vân Tiêu tựanhư đang cười e thẹn, không khỏi một trận xấu hổ.“Công Minh huynh, hiện giờ Vân Tiêu, Quỳnh Tiêu, Bích Tiêu đã là thê tử ta, chúng ta đều là người mộtnhà, cần gì phải nói như vậy?”Trương Tử Tinh mỉm cười nói:“Hư vị Thiên Tử chẳng qua chỉ là bụi bặm trần thế, phẩy tay là mất. Nếu Công Minh huynh còn để mắttới thân phận Tiêu Dao Tử này, liền xưng hô một câu huynh đệ hoặc là đạo hữu, còn tiếp tục nói lời kháchkhí nữa thì không cần tiếp tục nhiều lời.”Triệu Công Minh trời sinh tính hào sảng, yêu thích kết bạn, sớm đã có tâm khâm phục và cảm kích đốivới Trương Tử Tinh, nghe những lời ấy, hảo cảm trong lòng càng sâu, cũng không khách sáo, lập tức liềnxưng hô đạo hữu. Khổng Tuyên cùng Hình Thiên cũng đến bái kiến đại tẩu. Vân Tiêu thấy Trương Tử Tinhcùng huynh trưởng hợp ý như thế, cảm thấy vui mừng, tươi cười càng thêm vẻ động lòng người, Trương TửTinh nhìn thấy động lòng không thôi.Mọi người đàm luận một trận, Trương Tử Tinh cùng Vân Tiêu lại vào đại điện Bích Du Cung, bẩm báoviệc kết làm đạo lữ cùng Tam Tiêu cho Thông Thiên Giáo Chủ. Thông Thiên Giáo Chủ nghe được ba vị nữđệ tử có hi vọng phục hồi như cũ, cũng âm thầm cao hứng, động viên vài câu, ban cho Vân Tiêu một kiệnhộ thân bảo y Tử La Khinh Sa. Trương Tử Tinh lấy cớ Quỳnh Tiêu cùng Bích Tiêu không tới, xuất hết côngphu, lại xin vị thánh nhân này tiếp hai kiện pháp bảo. Vân Tiêu nhìn thấy âm thầm líu lưỡi.(Thông Thiên Giáo Chủ lắc đầu cảm than : thiên tân vạn khổ dạy ba nữ đệ tử. Không những không cóđược nửa điểm sính lễ ăn hỏi, còn phải cấp đi ba kiện pháp bảo, thật sự là thói đời bây giờ ngày càng suysụp.)Sau đó không lâu, Thần Nông rốt cục hành công hoàn tất, đi ra. Trương Tử Tinh nhanh chóng nghênhđón. Khi Thần Nông nghe được vị Vân Tiêu nương nương cùng hai vị muội muội nổi tiếng Tam Tiên Đảo“Đều” là thê tử hắn, mặc dù xưa nay luôn trấn định, cũng không khỏi lộ ra vẻ cổ quái. Trương Tử Tinhcười gượng hai tiếng, trong mắt cũng là một vẻ đắc ý.Vân Tiêu là người thông minh, biết Trương Tử Tinh cùng Thần Nông đi tới Tây Côn Lôn có chuyện quantrọng, cũng không bắt buộc cùng đi, đề xuất cùng Khổng Tuyên, Hình Thiên quay về Triều Ca. Trương TửTinh hiểu được tâm ý Vân Tiêu, lại càng yêu thích nàng, trong tiên thức nói nhỏ vài câu ân ái, khiến VânTiêu vừa vui vừa thẹn, vội vàng bay đi.Trương Tử Tinh biết thương thế Thần Nông chưa khỏi hẳn, sau khi rời khỏi Bích Du Cung, trên đườngcố ý thả chậm tốc độ. Thần Nông tỏ ý bảo không sao, không bao lâu hai người đã tới Tây Côn Lôn. DaoChân Nhân không nghĩ hắn đến Tây Côn Lôn nhanh như vậy, nhanh chóng cùng Hạm Chi Tiên, Nữ Bạt xuấtcung nghênh đón. Nữ Bạt từng ở Hỏa Vân Động một đoạn thời gian, tất nhiên là nhận ra Thần Nông, nhanhchóng hành lễ. Dao Chân Nhân từng nghe nói tới tên của Hỏa Vân Động Tam Thánh Hoàng, nhưng chưatừng gặp. Hiện giờ nghe vị vai rộng, eo báo, lưng hổ này lại chính là Thần Nông, một trong Tam Hoàng thìrất đỗi kinh ngạc, liền mời hai người vào cung.Khách và chủ sau khi ngồi xuống, Trương Tử Tinh thầm nghĩ Thần Nông từ ngày tìm Đả Thần Tiên quayvề, lại cần tu dưỡng khôi phục, không nên ở lâu, nên cũng không quanh co lòng vòng, lập tức nói:“Ngày trước nhiều lần được nương nương tương trợ luyện chế Tam Sanh Phản Thần Đan, lại được banthưởng cho Càn Khôn Phản Sinh Đan, nay nghe nương nương có bệnh nhẹ, trong lòng ta vẫn bất an, hiệngiờ đặc biệt thỉnh được Thần Nông thánh hoàng đến đây, giải quyết tâm sự của nương nương.”Dao Chân Nhân vừa nghe Trương Tử Tinh cư nhiên vì nàng thỉnh Thần Nông đến trị “Bệnh”, thần sắc cóchút cổ quái hẳn lên, Hạm Chi Tiên cùng Nữ Bạt vẫn là lần đầu nghe nói ngọc thể Dao Chân Nhân có bệnhnhẹ, cũng đều rất ngạc nhiên.Thần Nông liền xem mạch chẩn trị, ngồi đối diện đánh giá Dao Chân Nhân một trận, sắc mặt nhất thờihõa hoãn hẳn ra, cười nói:“Hóa ra . . . . . .”“Thần Nông thánh hoàng!”Dao Chân nhân cuống quít ngắt lời Thần Nông sắp sửa nói ra, sau đó khôi phục lại vẻ bình thường, nóivới đám người Trương Tử Tinh:“Việc này liên quan đến bí ẩn của cá nhân ta, còn thỉnh bệ hạ cùng hai vị Hạm Chi, Nữ Bạt ngồi ở chỗnày, ta vào nội đình thỉnh giáo Thánh Hoàng bệ hạ.”Trương Tử Tinh vừa nghe Dao Chân Nhân phải một mình cùng Thần Nông hội chẩn, không biết như thếnào, không hiểu từ đâu dâng lên một nỗi ghen tuông, lập tức thận trọng: như thế nào ta lại có tâm tình nhưvậy? Nói gì, Thần Nông cũng không có khả năng cùng Dao Chân phát sinh cái gì đặc biêt. . . . . .Thần Nông đúng là thần y có tâm phụ mẫu, thống khoái đáp ứng. Dao Chân Nhân bỗng nhiên thoáng nhìntrong mắt Trương Tử Tinh chợt lóe ra vẻ không vui, nàng rất thông minh sắc sảo nên cảm giác được tâmtình của hắn, trong lòng chợt dâng lên một cảm giác vui sướng, quay người, cùng với Thần Nông đi vàotrong đình.Hạm Chi Tiên nhìn thấy Trương Tử Tinh nhìn chằm chằm bóng dáng thướt tha của Dao Chân Nhân, nhẹnhàng ho khan một tiếng. Trương Tử Tinh nhất thời phản ứng lại, hướng về Hạm Chi Tiên mỉm cười.Hạm Chi Tiên khẽ hừ một tiếng:“Mới vừa rồi chàng xem đến nhập thần nhỉ!”Trương Tử Tinh cười nói:“Hạm Chi bảo bối, đừng vội ăn lầm dấm chua, phu quân chỉ là kỳ quái Tây Vương Mẫu nương nươngmắc bệnh gì. Lần này ta mang Thần Nông thánh hoàng đến đây, chủ yếu là để gặp nàng thôi.”Hạm Chi Tiên liếc mắt nhìn Nữ Bạt bên cạnh một cái, sẵng giọng:“Người này là kẻ không đứng đắn, trước mặt tiểu muội còn không nói lời nghiêm chỉnh, làm sao có bộdáng huynh trưởng?”Nữ Bạt nhịn không được cười ra thành tiếng:”Chị dâu đừng vội e dè ta, mấy năm nay, ta cũng là nhìn quen vị huynh trưởng bại hoại này rồi. Mỗi khinhư thế , ta sẽ không thể không nhớ tới chỗ tốt của Ứng Long, theo lời vị huynh trưởng này, chính là giáo cụphản diện.”Trương Tử Tinh ứ họng không nói gì, Hạm Chi Tiên bật cười:“Phu quân lần trước cùng Thiền Ngọc muội tử đi đâu? Có phải đã bị chàng thu vào trong phòng haykhông? Ta cũng đã lâu ngày chưa có trở về, không biết bên trong hậu cung đã thêm bao nhiêu vị tỷ muộinữa đây.”“Thiền Ngọc thật còn chưa có . . . . . . . “Trương Tử Tinh có chút hổ thẹn nói:“Chẳng qua ba vị nương nương Tam Tiên Đảo kia đã . . . . . . . .”Hạm Chi Tiên nhớ rõ lúc trước khi Trương Tử Tinh cùng nàng kết giao, từng đưa ra chủ ý muốn động tớiTam Tiêu nương nương ở Tam Tiên Đảo, lúc ấy nàng chỉ cho là truyện cười, còn nói mặc hắn làm. Hiệngiờ nghe nói hắn thật sự đã đem Tam Tiêu buộc vào trong tay rồi, đã thành song tu đạo lữ, không khỏi kinhngạc vô cùng.Ngay khi Trương Tử Tinh thật thà nói ra quá trình kết giao cùng Tam Tiêu cho Hạm Chi Tiên thì đồngthời, trong nội đình, Thần Nông cùng Dao Chân Nhân đã tiếp tục nói chuyện.Thần Nông kỳ quái hỏi thăm:“Nương nương người đang mang thai. Đây là việc đáng mừng. Với tài năng của người, thì có thể dễdàng biết được, vì sao đối với vị bệ hạ kia lại có là có bệnh nhẹ trong người?”Mặt Dao Chân Nhân đỏ len, thấp giọng nói:“Ta cũng không ngờ tới hắn . . . . . . . Hôm nay hắn lại làm phiền thánh hoàng đại giá, đến Tây Côn Lôncủa ta. Thực là hổ thẹn trong lòng. Chẳng qua . . . . . . Việc này xin nhờ thánh hoàng giữ kín, tạm thời đừngcho . . . . . . . Hắn biết được.”“Hắn”?Thần Nông thấy biểu tình Dao Chân Nhân như thế, lập tức bừng tỉnh đại ngộ, ánh mắt lộ ra vẻ kinh ngạc:hóa ra lại là “Hắn”. Không thể tượng được sau Tam Tiên Đảo Tam Tiêu nương nương, ngay cả vị TâyVương Mẫu nương nương này đều . . . . . . . Xem ra bổn sự thu hoạch trái tim nữ tử của vị thiên tử này quảthực có thể đạt tới Hỗn Nguyên chi cảnh.Dao Chân Nhân nói vắn tắt các sự tình một lần, Thần Nông nghe được như thế, yên lặng không nói, tronglòng không khỏi tăng thêm vài phần kính trọng đối với vị đứng đầu Tây Côn Lôn này. Vốn tưởng rằng vịVân Tiêu kia cùng thiên tử cực kỳ tương xứng, hiện giờ xem ra, vị Tây Vương Mẫu nương nương nàykhông chỉ cùng thiên tử có quan hệ vợ chồng, hơn nữa còn mang thai trong người, càng kiêm thân đủ vị giailực cùng Thái Âm thân, dường như trong tương lai càng thích hợp với vị trí Thiên Hậu, tương lai nhất địnhphải thúc đẩy việc tốt này mới được.Thần Nông còn không biết, Dao Chân Nhân ngay cả pháp bảo tối cao ----- tiên thiên chí bảo Côn LônKính cũng đã cho nam tử này, nếu không sẽ càng thêm khâm phục đối với vị nữ tử lựa chọn lặng lẽ trợ giúpphía sau nam tử của mình ( Mình yêu Tây Vương Mẫu rồi đấy –DG :”>)Không lâu, Dao Chân Nhân dẫn Thần Nông từ trong nội đình đi ra.Trương Tử Tinh nghênh đón. Hỏi thăm “Bệnh tình” Dao Chân Nhân. Thần Nông sớm đã đáp ứng DaoChân Nhân giữ kín, tất nhiên là sẽ không nói lời thật, chỉ nói Dao Chân Nhân năm đó Dao Chân Nhân chịunguyền rủa cùng kịch độc lực, tuy có vị giai lực bảo vệ, nhưng vẫn bị độc tố sót lại chưa an như trước, gầnđây thường xuyên phát tác.Trương Tử Tinh vừa nghe nguyền rủa lực của Kim Mẫu, trong lòng liền động, lấy Vãng Sanh Liên Tử ra:“Nương nương, hạt sen này là tiên thiên chí bảo được thập nhị phẩm liên thai ngưng tụ, hiện giờ thế giancũng chỉ còn một viên này mà thôi, có thể trừ hết thảy tà độc trở chú, xin mời nương nương nhận lấy, đểgiải nạn này.Dao Chân Nhân vừa nghe tên Vãng Sanh Liên Tử, giật mình không nhỏ, chần chờ nói:“Bệ hạ, hạt sen này không phải là nhỏ, có tác dụng khởi tử hồi sinh, ta làm sao dám nhận? Huống chi chodù ta có thể lấy hạt sen này giải trừ hết trở chút lực, miễn trừ hậu hoạn, nhưng trong trăm năm vẫn cần khôiphục nguyên khí như cũ, không thể tham gia trận chiến như lời người nói ngày đó, chẳng phải là lãng phílinh dược trân quý này? Bệ hạ cứ lưu lấy mà dùng, đề phòng lúc bất thường.”“Nương nương hiểu lầm. Lần này tặng hạt sen, cũng không phải là vì việc Tru Tiên Trận kia, chuyện đóđã chọn người khác, không cần lo lắng. Hạt sen này chỉ vì ta một mảnh thành tâm, tuyệt không có ý khác.”Trương Tử Tinh thấy Dao Chân Nhân vẫn có ý chối từ, sắc mặt có chút hờn giận,“Nhớ rõ ngày đó ta đến cầu Tam Sanh Phản Thần Đan, nương nương có đẩy trách nhiệm cho ngườikhác? Lần này Hạm Chi cùng tiểu muội cũng ở đây dông dài, cũng làm phiền nương nương chăm sóc, nếutiếp tục chối từ, đó là không coi ta là bằng hữu.”Dao Chân Nhân thấy hắn thực đem vật trân quý vô cùng là Vãng Sanh Liên Tử đưa cho chính mình, âmthầm vui sướng. Bởi vì lúc trước đã dùng cớ là bị Kim Mẫu nguyền rủa, cũng không tiện tiếp tục cự tuyệt,để tránh bị hắn nhìn ra sở hở, lúc này nhận lấy:“Đã như thế, Thiên Dao vẫn từ chối thì thật bất kính.”Trương Tử Tinh bỗng nhiên nghĩ đến một chuyện, hỏi:“Lần này đến đây, còn có một chuyện muốn nhờ, ta ở Triều Ca luyện chế một vật, cần rất nhiều tiênthạch, nhất thời bị thiếu. Chẳng biết có thể mượn nương nương một phần được không?”Việc tiên thạch quả thật thập phần trọng yếu, trong căn cứ bí mật, nghiên cứu của Pháp Giới cơ bản hoànthành, có thể đem tiên thạch phối hợp trận pháp làm nguồn sinh lực cung cấp cho “Đồ vật này nọ” sử dụng.Kỹ thuật này một cửa phân đoạn đã giải quyết, nan đề bây giờ là sưu tập tài nguyên, Tây Côn Lôn này nổidanh là tiên sơn thiên giới, tiên thạch tiên thảo cất trong kho cực kỳ phong phú, hôm nay tới đây, vừa lúcthừa dịp này “Mượn” Dao Chân Nhân khẩn cấp.Dao Chân Nhân còn tưởng chuyện gì, vừa nghe chỉ là tiên thạch mà thôi, sau khi hỏi rõ các loại tiênthạch cần dùng, thống khoái đáp ứng, cũng nói rõ là đưa tặng mà không phải trả lại. Nàng xuất ra một cáihộp vuông nhỏ, phân phó người thân cận là Tam Thanh Điểu:“Ba người các ngươi nhanh đi đến tiên khố một chuyến, lấy Vạn Bảo Hạp này đựng tiên thạch mà bệ hạcần, mang tới toàn bộ, phân loại thỏa đáng để đặt trong hộp, rồi đưa cho bệ hạ.”Tam muội trong Tam Thanh Điểu đều lắp bắp kinh hãi: “Toàn bộ”, nàng tất nhiên là hiểu được bên trongtiên khố của Tây Côn Lôn có bao nhiêu tiên thạch, nghe thấy toàn bộ đều tặng cho thiên tử, nhịn khôngđược lại hỏi một câu.Lời vừa ra khỏi miệng, đã bị đại tỷ phía sau kéo mạnh một phen, tam muội thấy Dao Chân Nhân nhíumày, tự biết lỡ lời, nhanh chóng hành lễ nói:“Xin tuân ngọc chỉ nương nương.”Tam nữ lập tức cao lui mà ra, Dao Chân Nhân biết “Tam muội” trong lòng nghi vấn. Thầm than : ”Nhađầu kia sao biết được tâm sự trong lòng ta? Cho dù hắn cần toàn bộ Tây Côn Lôn cũng vẫn đưa hắn, huốngchi chỉ là tiên thạch kia?Không lâu, tỷ muội Tam Thanh Điểu mang theo Vạn Bảo Hạp phản hồi đại điện, cung kính giao choTrương Tử Tinh. Trương Tử Tinh cũng không biết số lượng cụ thể, cũng không tiện mở ra xem xét, thu vào,tạ ơn Dao Chân Nhân. Bởi vì Thần Nông không thể lưu lại quá lâu, Trương Tử Tinh lúc này đứng dậy cáotừ. Dao Chân Nhân lại nhờ Hạm Chi Tiên, nói gần đây luyện chế được một lọ linh thần tinh lộ có thể nháymắt khôi phục đại lượng nguyên khí, đưa cho Trương Tử Tinh.Hạm Chi Tiên vốn định đưa ra việc linh thần tinh lộ, thỉnh Dao Chân Nhân thành toàn, không ngờ vịnương nương này lại khẳng khái như thế, không đợi nàng nói, liền chủ động tặng cho phu quân. Hạm ChiTiên tự nghĩ ở Tây Côn Lôn có thể lợi dụng tư nguyên phong phú để thay phu quân luyện dược nên vẫnchưa cùng hắn phàn hồi mà cùng Nữ Bạt ở lại. Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên vợ chồng một thể, tâmý tương thông, một hai ánh mắt, là có thể hiểu được suy nghĩ trong lòng đối phương, lập tức cảm độngtrong lòng, cấp cho nàng một cái ánh mắt chứa đựng thâm tình, rồi lập tức cùng Thần Nông rời đi.Hạm Chi Tiên tuy rằng hạ quyết tâm lưu lại, nhưng thấy hắn rời đi, cũng không biết lần sau đoàn tụ lại làkhi nào, khó tránh khỏi chua xót, nước mắt đã vòng quanh hốc mắt. Dao Chân Nhân ở một bên nhìn thấy,cũng thở dài trong lòng, nhìn theo đạo hồng sắc độn quang đi xa, trong lòng cũng nổi lên tư vị không vui.Trương Tử Tinh tự thân đưa Thần Nông trở lại Bích Du Cung, rồi mới phản hồi Triều Ca. Hắn không cóđi gặp Khổng Tuyên cùng Vân Tiêu, mà lập tức đi vào trong căn cứ bí mật, giao Vạn Bảo Hạp được DaoChân Nhân tặng cho “Nghiên cứu sở cuồng nhân” Pháp Giới đạo hữu. Pháp Giới vừa mở ra, không khỏigiật mình nhảy dựng lên. Trương Tử Tinh lúc này mới biết được, số lượng tiên thạch bên trong Vạn BảoHạp nho nhỏ này rất là kinh người, chỉ một loại tiên thạch trong số đó, cũng nhiều hơn trăm vạn! Quả thựclà một lúc cũng không thể đánh giá được giá trị to lớn của số tài nguyên này.Trách không được lúc trước trước vị tiểu muội trong ba chị em sinh ba kia lại hỏi như vậy, xem ra DaoChân Nhân quả thật là đem tặng hết tiên thạch trong kho, xem ra còn hào phóng hơn cả viên Vãng SanhLiên Tử kia? Hay là còn cái gì khác . . . . . . Trong đầu Trương Tử Tinh không hiểu sao lại nghĩ tới cảnhtượng hương diễm ngày đó, khi đến Tây Côn Lôn chế thuốc, trong đó nam nhân vật chính đương nhiên làchính hắn, mà vị nữ diễn viên kia rõ ràng là vị Tây Vương Mẫu nương nương.Tuy nhất thời chỉ là ý nghĩ trong đầu, nhưng Trương Tử Tinh cuối cùng cũng thanh tỉnh lại, âm thầmkhinh bỉ chính mình: Thiên Dao người ta trượng nghĩa như thế, rõ ràng xem ngươi là bằng hữu, ngươi cònsuy nghĩ XYZ như vậy, quả thực là cầm thú.Hắn đình chỉ nghĩ ngợi lung tung, bắt đàu hạ chỉ lệnh cho Siêu Não, mệnh lệnh máy móc công binh rửasạch toàn bộ tiên thạch mỗi loại và nhanh chóng triển khai vào sản xuất, sử dụng.Sau khi hoàn tất quá trình xử lí tiên thạch, Trương Tử Tinh đi vào phòng nghiên cứu, khi vào trongphòng huấn luyện thì nhìn thấy hai thân hình to lớn, tạo hình kỳ lạ hình người nhưng được tạo từ sắt thépđang chiến đấu kịch liệt. Trong sân, người xem duy nhất là tiểu Na Tra, đang quan sát hứng trí bừng bừng,thỉnh thoảng còn lớn tiếng trầm trồ khen ngợi, xem biểu tình kia, hận không thể tự mình tham gia.Một khối hình người thì lấy màu trắng làm chủ, hồng, lam sắc là phụ, sau lưng còn có mấy cây cột dàimàu lam, phân hai bên, giống như những cánh tay to lớn. Bạch sắc nhân hình này tay phải là một cây quangkiếm xích hồng, tay trái là một cái thuẫn (khiên) dài hình thoi, thuẫn kia giống như là một lực lượng nào đóngưng tụ mà thành, lại gần như trong suốt.Mà đối diện bạch sắc nhân hình, cũng tương tự là một khối kim sắc nhân hình, hai tay mười ngón làtrường câu sắc bén, tỏa ra bạch sắc quang mang. Kim sắc nhân hình này hành động dũng mãnh, mười ngóncông kích sắc bén vô cùng, nhưng thế công vẫn bị bạch sắc nhân hình dùng kiếm quang cùng hộ thuẫn trongtay cản lại được. Trương câu sắc bén mang theo năng lượng kỳ dị khi đánh mạnh lên hộ thuẫn hình thoi kiathì tỏa ra một vòng sóng gợn, nhưng vẫn không cách nào công phá phòng ngự.Kim sắc nhân hình tấn công một vòng, thỉnh thoảng còn thả ra các loại vũ khí kỳ quái, giống như áp chếhoàn toàn bạch sắc nhân hình kia. Nhưng khi nhìn kỹ, bạch sắc nhân hình vẫn đâu vào đấy, nghiêm mậtphòng ngự, thỉnh thoảng vào thời điểm mấu chốt phản kích, khiến công kích của đối phương không thể liềnmạch được.Qua một đoạn thời gian, nhuệ khí của kim sắc nhân hình qua đi, bạch sắc nhân hình lập tức triển khaiphản công, sau khi một kiếm bức lui đối phương, tấm khiên ở tai trái nhanh chóng tổ hợp thành một khẩusúng, phóng xuất ra quang mang mãnh liệt, bắn tới kim sắc nhân hình.Kim sắc nhân hình sau cơn nguy hiểm, bỗng nhiên trên người xảy ra biến hóa kỳ lạ, toàn bộ thân thể biếnthành hình dạng viên hầu, động tác nhất thời nhanh nhẹn hơn rất nhiều, né qua quang tuyến từ khẩu súng,cũng không vội tiếp cận bạch sắc nhân hình kia.Bách sắc nhân hình vừa bắn vừa lui về phía sau tận lực kéo giãn cự ly. Lúc này phát sinh kỳ biến, haicánh tay của kim sắc viên hầu bỗng nhiên dài ra hơn mười thước, ôm chặt lấy bạch sắc nhân hình kia. Ngaysau đó cánh tay co rút lại, vừa khống chế địch nhân, vừa nhanh chóng tiến đến gần.Bạch sắc nhân hình tuy rằng cảm thấy ngoài ý muốn, nhưng lâm nguy bất loạn, trên trường dực (cánh dài)bắt đầu lóng lánh bạch quang chói mặt, lợi trảo trên cách tay nhất thời bất định, hơn nữa bạch quang còn đidọc theo cánh tay nhanh chóng lan tràn về viên hầu kia.Ám kim sắc viên hầu bị bạch quang này trùng kích, thân hình bất động, trên cánh của bạch sắc nhân hìnhlại phun ra hỏa diễm, tốc độ như thiểm điện hiện ra ngay trước mặt viên hầu kia, kiếm quang chóng taychém lên cổ đối phương. Viên hầu cũng không tiếp tục ngoan cố chống lại, hồng quang trong mắt dần dầnảm đạm đi.Trước ngực ám kim sắc viên hầu kia mở ra một cái cửa hình tròn, phát ra một đạo bạch sắc quang mang,trong quang mang hiện ra thân hình một người. Người này thân hình nhỏ gầy, tướng mạo bình thường, cóđiều hai cánh tay không giống người thường, đó chính là vượn trắng được Bá Ấp Khảo dâng lên năm đó,hiện giờ được ban tên là Viên Phương.Mà bạch sắc nhân hình thủ thắng kia cũng xảy ra biến hóa tương tự, hiện ra trên mặt đất chính là đươngkim Đại Thương Hoàng Hậu nương nương Thương Thanh Quân, lúc này Thương Thanh Quân mặc trangphục chiến đấu, có vẻ tư thế oai hùng hiên ngang, khác hẳn bộ dáng tài nữ hào hoa phong nhã ngày xưa,khiến Trương Tử Tinh nhìn thấy cũng phải thầm khen.“Sư mẫu, người thật là lợi hại!”Na Tra chạy tới, thần tình hiện lên vẻ sùng bái. Hắn đích thực thích loại “Trò chơi đối chiến” này, đángtiếc chính là, trước mắt hắn còn thuộc loại “Học trộm” giai đoạn sơ cấp, ngay cả điều khiển cơ bản cònkhông hiểu lắm, càng không nói tới loại trình độ thực chiến này.Thương Thanh Quân mỉm cười với Na Tra, đang muốn nói chuyện, bỗng nhiên nhìn thấy Trương TửTinh, trên mặt nhất thời lộ ra vẻ kinh hỉ, Na Tra cùng Viên Phương cũng nhanh chóng chạy tới làm lễ.Đôi mắt Na Tra xoay chuyển, nói:“Đại sư tôn, không biết so sánh giữa người cùng sư mẫu, ai lợi hại hơn ai? Cái gọi là chọn ngày khôngbằng gặp ngày, hay là người cùng sư mẫu đối chiến một phen, cũng khiến cho đồ nhi có thêm kiến thức.Chương 397: Cao Hữu Kiền Tây Kỳ Tầm ThùTrương Tử Tinh vừa nghe đề nghị của tiểu Na Tra, lập tức cốc cho hắn một cái vào đầu :”Tiểu đồ nhi, ngươi thật quá thanh nhàn! Mơ tưởng thừa dịp nhị sư tôn ngươi trị thương, tam sư tôn cùngtứ sư tôn không có ở đây, liền làm biếng! Thuật thân ngoại hóa thân kia, đến nay còn chưa có lĩnh ngộ, cònkhông mau mau đi tu luyện!”Trên thực tế, hắn cũng muốn cùng Thương Thanh Quân tỷ thí cơ giáp, chỉ sợ biểu hiện của hắn so vớiViên Phương còn không bằng, nếu trước mặt tiểu đồ đệ của hắn mà bị sư mẫu khi dễ, chẳng lẽ không phảilà đại mất mặt sao?Na Tra ôm đầu, khoa trương hô đau một tiếng, miệng vừa mới kêu, nhưng vừa nhìn thấy cự đại cơ giáptinh mỹ kia, trên mặt lại lộ ra nụ cười “nịnh bợ”, xuất ra làm nũng thần công, nói là muốn học cơ giáp. Nàobiết Trương Tử Tinh không động tâm chút nào ----- trả lại bộ dáng không quan tâm? Cũng không phải mớivài năm, hiện giờ tiểu gia hỏa này đã “Rèn luyện” thành một tiểu hồ ly tinh quái, rất có thể trò còn giỏi hơnthầy, tuyệt đối không thể để biểu hiện kia mê hoặc.Na Tra vừa thấy đại sư tôn không thể lay chuyển, liền chuyển mục tiêu về hướng sư mẫu Thương ThanhQuân. Thương Thanh Quân hiện vẫn không có con, tất nhiên xem vị tiểu đồ nhi đáng yêu này là nhi tử, lậptức cầu tình Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh suy nghĩ, rốt cục đồng ý, cho Na Tra mỗi ngày có thể lấymấy giờ học tập cơ giáp, có điều từ bắt đầu theo quá trình, đến khi nào khảo thí hợp cách mới có thể lêncơ giáp, hơn nữa không được chậm trễ tu luyện, khiến cho tiểu gia hỏa kia mừng nhảy cao đến vài thước.Thương Thanh Quân mỉm cười nhìn tiểu Na Tra, quay đầu lại, nghiêm nghị nói với Viên Phương:“ Trong tràng huấn luyện, vũ khí đã yếu đi vài chục lần, nếu không như thế, vừa rồi ngươi đã chết mấychục lần. Ngươi vẫn là lý giải không đủ đối với phương thức chiến đấu cơ giáp, cũng không thể luôn theophương thức chiến đấu nguyên bản, cũng không thể chỉ dựa vào vũ khí. Phải chú ý phân phối năng lượngcùng vận dụng chiến thuật . . . . . .”Viên Phương xem như đệ tử đích truyền của Thương Thanh Quân, vừa nghe, vừa tự hỏi, lộ ra bộ dángthụ giáo, hành lễ nói:“Chủ mẫu giáo huấn rất phải, lần sau đệ tử nhất định chú ý cải thiện.”Trương Tử Tinh cười cổ vũ nói:“Viên Phương, nghe Thanh Quân nói, ngươi có năng khiếu trời cho đối với cơ giáp. Phải cố gắng thậtnhiều! Na Tra, có lẽ ngươi nên học tập vị viên sư huynh này nhiều hơn.”Viên Phương năm đó bị Linh Bảo đại pháp sư tra tấn khiến cho tu vi mất hết, mặt dù thoát được và chậmrãi phục hồi như trước, nhưng trong lòng thập phần tự ti. Trong một lần ngẫu nhiên, Thương Thanh Quâncùng Trương Tử tinh phát hiện hắn đặc biệt có thiên phú trời cho về phương diện khống chế, liền truyền thụhắn kỹ thuật cơ giáp. Viên Phương cũng không phụ sự kỳ vọng, tiến bộ thần tốc, do đó như được tái sinh.Na Tra vừa rồi đã kiến thức được biểu hiện chiến đầu của Viên Phương, thầm nghĩ, hầu tử trước mắt quảthật lợi hại hơn mình nhiều lắm, chờ mình học thành tai xong, nhất định phải tranh thủ đánh bại hắn.Viên Phương cảm kích nói:“Chủ thượng! Nguyên bản Viên Phương còn tưởng rằng bản thân đã là một phế nhân, không ngờ còn cókỳ bảo như thế, khiến cho ta phát huy lực lượng còn cường đại hơn so với trước kia! Chủ thượng cứu tathoát ra khỏi biển khổ, ban thương cho ta họ tên, như có ơn tái sinh, ta chắc chắn kiệt tâm tận lực, học giỏicơ giáp thuật. Sẵn sang vì chủ thượng máu chảy đầu rơi!”Trương Tử Tinh thấy Viên Phương vừa muốn bái lại, nhanh chóng trấn an vài câu, bảo hắn cùng Na Trađi xuống nghỉ ngơi.Thương Thanh Quân lau đi mồ hôi trên trán, mỉm cười nói:“Phu quân, Na Tra nói đúng, chọn ngày không bằng gặp ngày, không bằng chàng cùng ta đối chiến mộtphen?”“Chính hợp ý ta!”Trương Tử Tinh thấy chung quanh không người, khẽ cười trộm vài tiếng, khiến Thương Thanh Quân sợhãi trong lòng,“Chính là nơi này không nhiều phương tiện, vợ chồng chúng ta vẫn là nên tìm một phòng yên tĩnh, đánhnhau kịch liệt một hồi, được không?”Thương Thanh Quân vừa thẹn vừa giận, sẵng giọng:“Phu quân thật không đứng đắn!”Trương Tử Tinh cười ha hả, cầm tay nàng dắt về phía trước, khi qua giáp khố phòng thì bỗng nhiên đivào, nhìn các loại sắt thép đang “Ngủ say” trong khố phong, trong lòng Trương Tử Tinh bỗng nhiên xuấthiện những lời Phục Hi nói ở Bích Du Cung, không khỏi thở dài một tiếng.Thương Thanh Quân thầy vừa rồi tâm trạng hắn vẫn còn vui cười thoải mái, bỗng nhiên đổi thành cảmthán, trong lòng kỷ quái, hỏi:“Phu quân, có tâm sự gì? Thanh nhi có thể giáp người phân ưu?”Trương Tử Tinh biết mình trước mặt vị ái thê hồng nhan tri kỷ này gần như là không giấu được tâm sựgì, trầm ngâm nói:“Mấy thứ này, vốn là năm đó phòng ngừa chu đáo, vì chuẩn bị chống lại thiên số. Nhưng những năm gầnđây phát sinh nhiều biến hóa, Xiển Giáo cùng Tây Phương Giáo bị ta phân liệt thành công, thánh nhân BátCảnh Cũng Lão Tử cũng có giao ước với ta, Bích Du cung Triệt Giáo Thánh nhân đã là trợ lực lớn nhấtbên ta, phản quân đều bị ta bố trí nội gián, nắm trong lòng bàn tay. Tình thế phát triển cho tới bây giờ, đốivới Đại Thương ta đều có lợi. Nếu bước tiếp theo của kế hoạch thành công, vượt qua một cửa Tru TiênTrận kia thì mấy thứ này có thể thành vô dụng. Chẳng qua, hôm nay ở trong Bích Du Cung, nhưng điều PhụcHi thánh hoàng nói với ta, khiến trong lòng ta có cảm giác do dự, cũng không biết nên làm như thế nào chophải . . . . . . . “Hắn kể lại hết những lời Phục Hi Tam Hoàng ở Hỏa Vân Động nói trong Bích Du cung, Thương ThanhQuân lẳng lặng nghe, không nói đồng ý hay không, mà chỉ hỏi một câu:“Phu quân, đến tột cùng người nghĩ ra sao? “Từ khi ta đăng cơ tới nay, thi hành một loạt biện pháp cải cách, đạt được vô số hư danh. Toàn bộ ĐạiThương, nhất là trong quân và dân gian, phần lớn đều cực kỳ tin tưởng ta, cho dù là lúc ta mượn Đắc Kỷthi hành kế giả ngốc, họ vẫn luôn không hề thay đổi. Bọn họ đều tin tưởng vững chắc rằng, ta là một minhquân chân chính lòng mang thiên hạ, có thể cứu vớt khổ nô, bình dân ra khỏi nước sôi lửa bỏng, có thể dẫndắt Đại Thương khai sáng một thời đại thái bình thịnh trị trước nay chưa từng có, khiến cho tất cả mọingười đều được an bình, giàu có. Nhưng họ có biết đâu, ta làm sao mà lòng mang thiên hạ? Làm sao mà làminh quân? Ta chuẩn bị bố trí nhiều như vậy, chỉ là để mình có thể an toàn vượt qua sát kiếp, cuối cùngđưa các nàng quy ẩn tiêu dao mà thôi. Một khi vượt qua cửa ải khó khăn đó, tất nhiên sẽ bỏ qua hết thảy đểra đi. Nói cho cùng, ta chẳng qua cũng chỉ là một kẻ ích kỷ, căn bản không có mặt mũi nào đối diện vớithiên hạ vạn dân…”Loại tâm tình này thực ra đã gây áp lực trong lòng hắn một đoạn thời gian.Kỳ thật có thể nói như này, loại hiện tượng này chính là cực hạn của sự trung quân trong thời đại này:Như trong nguyên tác của Phong Thần, Trụ Vương mặc dù ngu ngốc như vậy nhưng vẫn có vô số nhân sĩtrung trinh bán mạng cho hắn. Hoặc là cải cách của hắn đã vượt quá mức phát triển của thời đại này, cuốicùng cũng chỉ là để có thể bảo toàn tính mạng bản thân và người nhà, vậy thì quản gì thiên hạ hoặc Tamgiới nữa?Nhưng mà, Trương Tử Tinh dù sao cũng không phải là Trụ Vương trong nguyên tác, một lòng cùng ĐátKy, Hỉ Mị hưởng lạc, không quản thiên hạ chúng sinh. Hắn làm thiên tử nhiều năm như vậy, tại vị trí này,mưu tính nhiều, nhưng cũng không thể không bao giờ xúc động. Hơn nữa đối với mặt ý nguyện của ngàn vạndân chúng và các thần tử, tướng sĩ, dân chúng, nguyện ý tín nhiệm cùng giao phó tánh mạng khiến hắn khôngthể xem nhẹ.Những lời Tam Hoàng cùng hắn đàm luận hôm nay, khiến cho những gì được hắn giấu kín ở sâu trong nộitâm rốt cuộc bị xúc động, cho nên lâm vào tình huống khó khăn hai bề.Nếu tiến lên thêm một bước, bỏ qua tiêu diêu, cứu lấy thiên hạ chúng sinh, làm một vị quân chủ chânchính của thiên hạ. Lui về phía sau một bước thì sẽ cùng kiều thê mỹ quyến quy ẩn tiên phủ, làm một hảotrượng phu, từ nay về sau không bao giờ quản trần thế hỗn loạn nữa, vui vẻ tự tại.Một bên là công, một bên là tư, nếu từ ngoài xem, tất nhiên là chọn công bỏ tư. Tuy nhiên khẩu hiệu mỗingười đều có thể hô, nhưng đến lúc thì lại khó khăn vô cùng. Hơn nữa đối với người đến từ đời sau, thíchmỹ nhân không thích giang sơn như Trương Tử Tinh mà nói, nghịch thiên cải mệnh, cùng chư nữ quy ẩn,nguyên bản chính là tâm nguyện lớn nhất của hắn, cũng là động lớp để hắn tiếp tục tiến lên. Bỗng nhiên bởivì “Cái gọi là đại nghĩa” lại thay đổi thì quả thực là khó khăn.Hắn không muốn được coi là người cứu thế, cũng không nghĩ đến cái gì gọi là đại nghĩa.Xét cho cùng, hắn, Trương Tử Tinh, chỉ là một người có tâm của thường nhân mà thôi.Thương Thanh Quân ôn nhu nhẹ nhàng cầm tay hắn, đặt lên trên má mình, nói:“Phu quân. Người nếu không phải là minh quân, như thế nào lại do dự như vậy? Nếu người không phảilà một vị phu quân tốt, như thế nào lại do dự không quyết? Thanh nhi biết trong lòng người có thê tử chúngta, vì chúng ta không tiếc buông tha cho hết thảy, nhưng trong lòng tỷ muội chúng ta làm sao không cóngười? Làm sao không vì người mà buông tha cho tất cả? Kỳ thật phu quân cũng không cần băn khoăn về tỷmuội chúng ta, chỉ cần theo tấm lòng của mình thôi.”Thanh âm của Vân Tiêu Từ cửa truyền tới:“Thanh Quân muội muội nói không sai, mặc kệ phát sinh chuyện gì, mặc kệ người đưa ra quyết định gì,chúng ta đều bầu bạn cạnh người.”Phía sau Long Cát Công chúa cũng thấp giọng bổ sung bốn chữ:“Sinh tử không rời.”Trương Tử Tinh nhìn Vân Tiêu, Long Cát Công Chúa, lại nhìn Thương Thanh Quân trước măt, kích độnggậu đầu:“Có thể may mắn tìm được nhưng giai lữ như thế này, cuộc đời này còn cầu gì nữa!Long Cát công chúa tới bên cạnh hắn, lại nói một câu:“Phu quân, kỳ thật người không cần phiền não như thế, nếu thật sự thiên giới nắm giữ tam giới, đến lúcđó lấy tính nết vị Thiên Đế kia, tất sẽ không để cho người tiêu dao như vậy, chúng ta cũng khó có nhữngngày sống yên ổn.”Những lời này đã nhắc nhở Trương Tử Tinh: Lấy thù hận của hắn cùng Hạo Thiên, trừ phi có thể đượcmột vị thánh nhân thời khắc nào cũng bảo hộ, nếu không Hạo Thiên cùng Kim Mẫu tuyệt sẽ không để chohắn sống dễ chịu. Nếu “Công” cùng “Tư” đều chung một chỗ, cần gì phải do dự như thế? Vì những ngàytiêu dao sau này, nhất định phải đối phó thiên giới, huống hồ còn có Tam Hoàng tương trợ, lại có huynh đệnhư Khổng Tuyên, Hình Thiên, không phải là không có phần thắng. Đến lúc đó chỉ cần thuận lợi lật đổ HạoThiên cùng Kim Mẫu, trừ tận gốc căn nguyên dã tâm của thiên giới, về phần chọn ai làm Thiên Đế, thì đểTam Hoàng tuyển chọn người khác, nhất định có thể tìm được một người càng thích hợp hơn so với hắn.Hiểu được điều này, Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy trong lòng ngực thông suốt, khúc mắc tiêu hết, mộtphen ôm lấy Long Cát công chúa, vo vài vòng. Long Cát Công Chúa bị hắn tập kích bất ngờ trước mặt tỷmuội, xấu hổ đến mặt đỏ tai hồng, nhất thời không dám ngẩng đầu lên. Vân Tiêu cùng Thương Thanh Quânthấy thế, trên mặt cũng lộ ra vẻ mỉm cười động lòng người.Tây Kỳ.Cơ Phát cùng đám người Khương Tử Nha, Phong Liêm, Dương Nhâm đang ở đại điện thượng nghị chínhsựCó quân sĩ cấp báo:“Ngoài thành có một vị đạo nhân mặc áo lục bào, tướng mạo hung ác, tuyên bố muốn tìm Khương Thừatướng cùng Dương Tiễn tướng quân báo thù.”Cơ Phát hỏi Khương Tử Nha:“Gần đây hai quân ngưng chiến, vẫn chưa có phân tranh, vì sao đạo nhân này bỗng nhiên đến đây? Haylà cừu gia của tướng phụ?”Khương Tử Nga cũng không biết tại sao, nói:“Ta chưa từng có cừu gia, huống chi Dương Tiên sư điệt đã sớm trở về núi, người này tuyên bố báo thù,thật là kỳ quái.”Cơ Phát nhíu mày, có chút tức giận nói:“Tướng phụ vẫn nên ra ngoài nhìn xem, nếu là ân oán cá nhân, thì nên nhanh chóng giải quyết, đừng đểliên lụy người vô tội.”Khương Tử Nha thầm nghĩ tu vi bản thân rất thấp, lúc này chư vị đồng môn Xiển Giáo đã trở về núi tuluyện, chỉ còn hai người là Lôi Chấn Tử cùng Long Tu Hổ bên cạnh, hai người này đạo hạnh cũng khôngcao, nếu đối phương thật sự là cừu gia, việc này e rằng còn có nguy hiểm, lập tức xin Cơ Phát đồng ý, chogọi thiên tướng quân La Già, cùng ra khỏi thành gặp đạo nhân kia.Vừa ra ngoài thành, quả nhiên thấy một vị đạo nhân mặc lục sắc đạo bào, quân sĩ đều không dám đếngần, chỉ đem dân chúng sơ tán đi, đề phòng ở xa xa.Khương Tử Nha thấy đạo nhân này tóc để hai búi, tướng mạo quả nhiên hung ác vô cùng, trên người mặcđạo bào lục sắc, ngay cả râu tóc cũng là lục sắc. Khương Tử Nha cảm thấy người trước mặt có chút quenmắt, dường như đa gặp qua ở nơi nào, còn muốn hỏi, thì đạo nhân chợt mở miệng nói:“Ngươi chính là Khương Thượng?”Khương Tử Nha vội vàng trả lời:“Đúng là bần đạo, xin hỏi đạo hữu tu luyện ở danh sơn nào. Lần đầu gặp mặt, vì sao nói cùng ta có cừuoán?”Lục bào đạo nhân đánh giá Khương Tử Nha một trận, cười lạnh nói:“Quả nhiên là ngươi, ngày đó ngươi lấy tên Lữ Vọng, còn mang theo mặt nạ, hiện giờ cuối cùng đã lộ rahình dáng! Ta hỏi ngươi, Dương Tiễn ở chỗ nào? Mau bảo hắn ra đây! Ta nhất định giải quyết hai ngườicác ngươi để báo cừu cho huynh đệ ta ngày đó!”Lôi Chấn Tử ở phía sau Khương Tử Nha nghe thế tức giận, cầm hoàng kim côn trong tay bay ra, quát:“Đạo sĩ hoang dã này rốt cuộc cùng là người phương nào? Sao dám nói khoác như thế! Nếu như Dươngsư huynh ở đây, ngươi còn giữ được mạng?”Lục Bào đạo nhân khinh miệt liếc mắt nhìn Lôi Chấn Tử một cái, cũng không thèm nhìn. Lôi Chấn Tửgiận dữ, bay lên không trung, hoàng kim côn trong tay bổ xuống dưới. Lục bào đạo nhân không đợi hắn laoxuống, từ lóng tay bỗng nhiên bay ra một viên châu, đánh vào giữa ngực Lôi Chấn Tử. Lôi Chấn Tử hét tomột tiếng, ngã rơi xuống, không ngờ không thể đứng dậy, chỉ hé mắt ra, nằm trên mặt đất thống khổ mấpmáy.Khương Tử Nha lắp bắp kinh hãi, Long Tu Hổ vừa thấy Lôi Chấn Tử bị thương, tay vẩy liên tục, từngtảng đá lớn như cái cối bay ra như mưa. Sau khi bụi tan đi, lục bào đạo nhân vẫn bình yên vô sự đứng tạiđó, viên châu trong tay, đánh trúng cổ Long Tu Hổ, Long Tu Hổ đau đớn lăn lộn trên mặt đất, không baolâu, thanh âm dần dần nhỏ xuống, cả người miệng sùi bọt mép, hôn mê bất tỉnh.Khương Tử Nha nhìn thấy hạt châu này, lại nhìn tướng mạo lục bào đạo nhân kia, đột nhiên nghĩ ra, kinhhô:“Ngươi . . . . . . Ngươi chẳng lẽ là Cửu Long Đảo Cao Hữu Kiền? Tại vì sao tướng mạo biến dị như thếnày?”Cao Hữu Kiền lạnh lùng cười nói:“Khương Thượng, quả nhiên ngươi nhớ ra rồi! Ngày đó bốn huynh đệ ta khuyên ngươi lui binh, khôngngờ ngươi lại thi quỷ kế kéo dài, ngầm tìm giúp đỡ, kết quả ba người kia bị sư điệt Dương Tiễn của ngườigiết chết, chỉ còn ta cụt tay bỏ chạy. Hiện giờ ta học được bí thuật của một vị đạo hữu Cửu Long Đảo, côngpháp đại thành, hiện giờ tới tìm hai người các ngươi báo thù!”Cao Hữu Kiền là một trong Cửu Long Đảo tứ thánh. Năm đó khi Cơ Phát thảo phạt Sùng Thành, CửuLong Đảo tứ thành từng tương trợ Sùng Hầu Hổ, kết quả bị Dương Tiễn giết chết ba người, Cao Hữu Kiềnbị chém đi một tay, may mắn trốn được. Sau khi Cao Hữu Kiền quay về Cửu Long Đảo, quyết chí báo thù,không tiếc trả một giá tương đối lớn, tập được một thân bí thuật, khiến cho tướng mạo biến dị, sau khithành công, lập tức đến Tây Kỳ tìm Dương Tiễn cùng Khương Tử Nha báo thù.“Đạo hữu, Dương Tiễn sư điệt không ở chỗ này . . . . . .”Khương Tử Nha vội vàng giải thích.Cao Hữu Kiền lãnh đạm nói:“Khương Thượng! Không cần phải dùng kế hoãn binh! Nếu Dương Tiễn nhát gan, không dám ra đây, thìhôm nay ta sẽ giết chết ba huynh đệ các ngươi trước, sau đó mới tiếp tục vào thành tìm Dương Tiễn.Khương Tử Nha tự biết không phải là đối thủ của Cao Hữu Kiền, nhanh chóng la lên:“La tướng quân, xin nhanh chóng bắt người này!”La Già là Tây Phương giáo bát bộ chúng Già Lâu La. Tây Phương Giáo đã sớm không bằng lòng vớiXiển Giáo về việc Nhiên Đăng đạo nhân cùng Cù Lưu Tôn, lần này được Cơ Phát mời, bất đắc dĩ mới xuấttrận. Vì thế thấy Khương Tử Nha hét lên, tất nhiên là lão không tình nguyện.Cao Hữu Kiền không biết thân phận La Già, thấy hắn tu vi không kém, còn cho là người trong XiểnGiáo, lập tức từ lóng tay bay ra Hỗn Nguyên bảo châu. La Già thấy thế châu hung mãnh, lúc trước dễ dàngđánh đại Lôi Chấn Tử cùng Long Tu Hổ, không dám chậm trễ, sau lưng hiện ra đôi cánh, hai cánh kimquang chợt lóe, người đã ở giữa không trung, tránh thoát công kích của Hỗn Nguyên bảo Châu trong gangtấc.Cao Hữu Kiền cũng chuyển thân, bay lên không trung. Già Lâu La tự biết cuộc chiến này không thể tránhkhỏi, không muốn bị đối phương áp chế, thi xuất thần thông, hóa thành quái điểu mặt người thân quái vật.Quái điểu này mỏ màu xanh biếc như chim ưng, mặt tỏ vẻ phẫn nộ, lộ ra răng nanh. Đầu đội bảo quannhọn, thân đeo chuỗi ngọc, tay đeo vòng xuyến, toàn thân kim sắc, dang hai cánh màu đỏ thắm, đúng làpháp thân của Bát bộ chúng Già Lâu La.Già Lâu La hé miệng, lục khí lượn lờ, ngưng kết thành một viên châu màu xanh biếc, bay về hướng CaoHữu Kiền. Hạt châu này là do Già Lâu La sở luyện vô số lần, là pháp bảo như ý độc châu mạnh nhất, độctính kịch liệt vô cùng, cho dù là tiên nhân, khi bị đọc khí kia xâm nhập, thân sẽ mang kịch độc, tiên thể thốirữa mà chết.“Tới đây!”Cao Hữu Kiền vừa thấy lục châu bay tới, liền bắt lấy lục châu, ung dung một nuốt vào.Già Lâu La chấn động. Hắn hiểu rõ vô cùng độc lực của Như ý độc châu này. Người này dám nuốt vào,nhưng dường như không có việc gì. Cao Hữu Kiền nuốt Như ý độc châu xong, trong mắt lục quang đạithịnh, sau đó lại khôi phục bình thường, cười ha ha:“Vật ấy bổ dưỡng vô cùng!”Già Lâu La không dám đối địch, giương cánh bỏ chạy, miệng hô to:“Minh vương cứu ta!”Vừa mới xong xong, liền bị Hỗn Nguyên Châu của Cao Hữu Kiền từ sau lưng, đánh xuống, khôi phục lạihình người. Hắn chỉ cảm thấy cả người như rơi vào hầm băng, một thân tiên lực không thể đề tụ, ngã xuốngdưới đất, không thể nào đứng dậy.“Chớ có đả thương đồng môn ta!”Một tiếng gầm từ phía dưới truyền đến, chỉ thấy một pháp thân tượng phật bay lên, pháp thân này ba mặttám cánh tay, mặt lộ vẻ phẫn giận. Cánh tay bên phải cầm pháp khí là ba chiếc chuông, tên và kiếm, bêntrái cầm là kích, cung và dây, đúng là kim thân thần thông của Hàng Tam Thế Minh Vương.Pháp khí trên kim thân đều đánh về phía Cao Hữu Kiền. Cao Hữu Kiền không thể phòng ngự, trên ngườibị đánh vỡ nát, cuối cùng hóa thành một làn khói xanh. Khói xanh này bao vây lấy pháp thân của Hàng TamThế Minh Vương, không quản kim quang hộ thân của pháp thân, lập tức xuyên quaBị khói xanh xuyên qua, pháp thân Minh vương nhất thời trở nên ảm đạm không ánh sáng. Chân thânđang thi triển kim thân phía dưới trên mặt lục khí đại thịnh, kim quang quanh thân đều lóe ra một loại lụcsắc quỷ dị. Cuối cùng pháp thân biến mất vô hình, cả người cũng ngã xuống đất không dậy nổi. Khói xanhlại tụ lại thành bộ dáng Cao Hữu kiền, toàn thân vô sự, ngay cả miệng vết thương cũng không có. Cao HữuKiền sau khi đánh bại Hàng Tam Thế Minh Vương, khi tìm kiếm Khương Tử Nha, lại phát hiện vị Thừatướng Tây Kỳ đã không thấy. Hóa ra, Khương Tử Nha thấy Già Lâu La đào tẩu, trong lòng biết không ổn,nhanh chóng thi triển thổ độn, trốn vào trong thành Tây Kỳ.Cao Hữu Kiền tức giận, trên đường vào thành Tây Kỳ, quân sĩ, dân chúng ven đường trong vòng mườitrượng, thân đều trúng kịch độc, đều không dậy nổi, giống như bị hôn mê. Cao Hữu Kiền vừa truy tìm, vừavận khởi tiên lực hét lớn:“Khương Tử Nha, ngươi là đồ chết nhát. Nếu ngươi không ra, ta sẽ làm cho thành Tây Kỳ lớn nhỏ đềuchôn cùng ngươi!”Khương Tử Nha nghe được Cao Hữu Kiền hét lên thế, bị dọa sợ quá phải bay lên trời.Chương 398: Ngã Xuống Và Phản Bội! Kim Tiên Xiển Giáo Chết!Tiếng hét của Cao Hữu Kiền truyền vào trong Vũ Vương đại điện, Cơ Phát như thế liền biết Khương TửNha thất bại, không khỏi mắng thầm không ngừng. Phong Liêm nhanh chóng góp ý, khuyên Cơ Phát tạm thờilui vào mật thất trong phủ để tránh bị tai họa. Cơ Phát lần trước bị Vạn Nhận Xa bí mập tập kích vàodoanh trại, suýt nữa bị Dư Hóa đả thương, tất nhiên là trong lòng vẫn còn sợ hãi. Vừa nghe những lờiPhong Liêm nói, biết thời biết thế, có điều Cơ Phát không quên mượn cơ hội lung lạc lòng người, mang hếtnhững trọng thần liên can vào bên trong mật thất tị nạn.Cao Hữu Kiền tìm trong thành Tây Kỳ không thấy Khương Tử Nha, tức giận đến tam muội chân hỏathiêu đốt tâm trí, nảy sinh ý nghĩa độc ác, xuất ra thần thông, phá hủy hết thảy kiến trúc phòng ốc bênđường, vật còn sống trong phòng đều bị độc lực lan đến, đều ngã xuống đất hôn mê.Khương Tử Nha nghe thấy động tác của Cao Hữu Kiền, cuối cùng không đành lòng làm liên lụy ngườivô tội, cắn răng một cái, ngồi trên Tứ Bất Tượng, gọi to:“Cao Hữu Kiền, Khương Thượng ở đây! Có bản lĩnh thì đuổi theo!”Tứ Bất Tượng bị Khương Tử Nha vỗ, bốn vó đằng vân, bay lên không trung. Lúc này phía sau Cao HữuKiền đã là một mảng lớn quân sĩ cùng bình dân đang hôn mê bất tỉnh, đột nhiên nghe thấy thanh âm này,thoáng nhìn Khương Tử Nha đang chạy trốn ở phương xa, lập tức thân hóa thành một đạo lục quang, nhanhchóng đuổi theo. Khương Tử Nha thấy Cao Hữu Kiền tới nhanh thế, kinh hãi khiếp đảm, thúc dục Tứ BấtTượng chạy nhanh, toàn lực bỏ chạy về hướng Côn Lôn Sơn.Cao Hữu Kiền độn quang còn muốn nhanh hơn so với Tứ Bất Tượng vài phần, khoảng cách dần dần bịthu hẹp. Từ lóng tay Cao Hữu Kiền, một viên châu phá không bay đi, đánh vào giữa ngực Khương Tử Nha.Vật này ẩn chứa độc lực to lớn, có thể nói là hạ độc thủ, ngay cả Già Lâu La cũng không thể ngăn cản HỗnNguyên Châu. Khương Tử Nha tu vi thấp kém, như thế nào thoải mái được, một tiếng vang lên từ cổ họng,ngã từ trên Tứ Bất Tượng xuống, trước mắt khó có thể bảo toàn mạng sống.Cao Hữu Kiền hận nhất chính là Khương Tử Nha và Dương Tiễn, lúc này từ trên không hạ xuống, quyếtlấy thủ cấp của Khương Tử Nha. Đúng lúc đó chợt nghe phía trước có tiếng hô lớn:“Đạo hữu! Hạ thủ lưu tình!”Trước mắt bỗng nhiên xuất hiện hai vị đạo nhân, đều có vẻ tiêng phong đạo cốt, khí độ bất phàm, phíasau còn mang theo một đạo đồng. Cao Hữu Kiền nhận ra hai người này, một là Thái Hoa Sơn Vân TiêuĐộng Xích Tinh Tử, một là Thanh Phong Sơn Tử Dương Động Thanh Hư Đạo Đức Chân Quân, đều là kimtiên Xiển giáo nổi tiếng. Nếu như là ngày thường, Cao Hữu Kiền tất nhiên sẽ kiêng kị hai người này, xoayngười rời đi, nhưng nay hắn đã tu thành bí thuật, hơn nữa đã bất chấp tất cả đến đây báo thù, tất nhiên là sẽkhông như thế.Xích Tinh Tử nói:“Đạo hữu phía trước. Xin hỏi người là người phương nào, cùng Tử Nha có ân oán gì, vì sao phải hạ độcthủ?”Cao Hữu Kiền lạnh lùng nói:“Ta là một trong Cửu Long Đảo tứ thánh, Cao Hữu Kiền, chỉ vì ba vị bạn thân bị Khương Tử Nha cùngDương Tiễn làm hại, cho nên hôm nay lấy mạng đền mạng!”Thanh Hư Đạo Đức Chân Quân nói:“Hóa ra là Triệt Giáo Cao đạo hữu! Khương Tử Nha ứng với sát kiếp hạ sơn, phụ tá Tây Kỳ chân chủ,dù có tổn hại gì, cũng là thiên ý. Đạo hữu, ngươi đã thoát được một kiếp, tự nhiên tiêu diêu tự tại, không gìtrói buộc, như thế nào lại ác trí dâng trào, không nhìn thiên số?”Cao Hữu Kiền cười lạnh:“Ba vị kia tình như thủ túc, chết vì tay Xiển Giáo các ngươi, như thế nào ta có thể tiêu diêu tự tại? Hômnay ta phải giết Khương Thượng, các ngươi nếu muốn cứu hắn, chỉ bằng dùng bản lĩnh!”Xích Tinh Tử cùng Thanh Hư Đạo Đức Chân Quân thấy Cao Hữu Kiền cường ngạnh như thế, cũng khôngnói nhiều, liếc nhau, đều tính toán tìm cách tốt nhất cứu người. Xích Tinh Tử xuất ra Âm Dương Kính,trước tiên hướng mặt trắng về Cao Hữu Kiền.Âm Dương Kính là pháp bảo đắc ý của Xích Tinh Tử. Mặt trắng là sinh, mặt đỏ là tử, thập phần lợi hại.Nhưng khi kính quang chiều lên người Cao Hữu Kiền, chỉ thấy chỗ chiếu chẳng hề có huyết nhục thực thểmà chỉ lượn lờ khói xanh. Xích Tinh Tử cầm Âm Dương Kính xoay mấy lần, Cao Hữu Kiền vẫn bình yênvô sự.Xích Tinh Tủ kinh hãi, Cao Hữu Kiền này xem ra tu vi chỉ là chân tiên, không thể tưởng được tự nhiênlại không sợ Âm Dương Kính. Thanh Hư Đạo Đức Chân Quân biết Âm Dương Kính của Xích Tinh Tử lợihại, thấy pháp bảo không linh, lúc này mới bắt đầu chú ý đến thực lực của Cao Hữu Kiền.Cao Hữu Kiền tức giận hét lên một tiếng, đem Hỗn Nguyên Châu đánh tới Xích Tinh Tử. Xích Tinh Tửcậy có Bát quái tử thụ tiên y hộ thân, không thèm tránh. Thủy Hỏa Thần Phong toát ra hồng bạch nhị khí,thẳng tới Cao Hữu Kiền. Hỗn Nguyên Châu đánh lên Tử thụ tiên ý, bát quái đồ văn tỏa ra quang mang nhànnhạt, quả nhiên không thể đột phá được phòng ngự của tiên y.Thủy Hỏa Thần Phong sau khi đánh trúng Cao Hữu Kiền, tạo thành một cái lỗ lớn, cũng không thấy máutươi nhỏ ra, cái lỗ toát ra khói xanh, dần dần ngưng tụ lại như cũ, ngay cả nửa điểm dấu vết cũng không có.Bên này Thanh Hư Đạo Đức Chân Quân thấy song phương không ai dưới ai, âm thầm xuất ra Toàn TâmĐinh, nhanh chóng phóng tới Cao Hữu Kiền. Không ngờ vị trí trái tim Cao Hữu Kiền vẫn như cũ là loạikhói xanh quỷ dị, pháp bảo bình thường chuyên tấn công trái tim lấy tính mệnh địch nhân như Toàn TâmĐinh cùng Thủy Hỏa Thần Phong đều không hề hiệu quả.Đạo Đức Chân Quân hiểu biết sâu rộng, đột nhiên nghĩ đến một đạo pháp bí hiểm, kinh hô:“Độc ma chi thể?”Cao Hữu Kiền hiện ra răng nanh, cười lạnh:“Thanh Hư Đạo Đức Chân Quân, quả nhiên có vài phần kiến thức.”Hóa ra, năm đó sau khi Cao Hữu Kiền bại trận, nóng lòng báo thù, cầu được đạo hữu Cửu Long Đảo LữNhạc tương trợ, hạ quyết tâm, tu luyện bí thuật nguy hiểm là độc ma chi thể. Bí pháp này dung nhập kịchđộc vào bên trong tu vi, quá trình thập phần hung hiểm, có thể nói là cửu tử nhất sinh. Cao Hữu Kiền trảiqua vô số lần nguy hiểm đến tính mạng, rốt cục cũng may mắn luyện thành độc ma chi thể.Độc ma chi thể này không sợ pháp bảo đao kiếm bình thường, không sợ hết thảy độc vật, hơn nữa thânthể chính là thiên hạ chí độc, có thể tùy tâm ý mà tản mát ra độc lực công kích đáng sợ. Loại độc lực côngkích này, cho dù là tiên thể, cũng không thể chịu được.Cao Hữu Kiền vì nhanh chóng luyện thành độc ma chi thể này mà cũng phải trả một cái giá lớn, mỗi kìtrăng đều gặp phải nỗi khổ vạn độc phản phệ, hơn nữa từng năm công lực cũng sẽ yếu đi, trong vòng trămnăm ắt sẽ bị vạn độc công tim mà chết. Lúc trước hắn nóng lòng báo thù, tìm được Lữ Nhạc. Khi cố tìnhluyện bí thuật này, Lữ Nhạc cũng từng khuyên hắn, nhưng thái độ Cao Hữu Kiền vẫn kiên quyết, cuối cùngđành phải tùy ý hắn tu luyện. Đây cũng là nguyên nhất Cao Hữu Kiền đạt được thành tựu liền nóng lòng tìmKhương Tử Nha cùng Dương Tiễn để báo thù.Xích Tinh Tử vừa nghe thấy độc ma chi thể, trong mắt hiện lên vẻ kinh sợ, vội xuất ra pháp môn hộ thể,trên đầu dâng lên một đóa khánh vân, chân đạp Kim Liên Hoa. Cao Hữu Kiền lúc đó cũng đem HỗnNguyên Châu hóa thành một đoàn lục sắc yên vụ (sương khói xanh biếc) bao vây toàn thân Xích Tinh Tử.Đoàn lục sắc yên vụ này vừa hiện, mặt đất liền bị cháy khô, hơn nữa ngay cả cây cối phụ cận cũng dần dầnbị héo rũ xuống. Vừa rồi Xích Tinh Tử quá mức khinh địch, hiện giờ phản ứng lại, thì đã chậm, chỉ cảmthấy dưới chân truyền đến một trận cảm giác nhức nhối, trong lòng cả kinh, nhanh chóng vận công áp chế.Thanh Hư Đạo Đức Chân Quân phẩy tay áo một cái, hai tấm lá sen xuất hiện, phân biệt nâng đạo đồngcùng Khương Tử Nha đang hôn mê bất tỉnh lên giữa không trung để tránh bị nguy hại, đồng thời dưới chânhiện ra một cánh hoa sen giống như con thuyền, trên đầu cũng hiện ra khánh vân như Xích Xinh Tử, bảo vệcao thấp. ==== Lúc này Cao Hữu Kiền đã hóa thân thành một mảnh khói xanh, vọt tới hướng Đạo ĐứcChân Quân. Đạo Đức Chân Quân biết độc ma chi thể lợi hại, trong lòng biết không thể để cho Cao HữuKiền phát ra uy lực lớn nhất, lúc này liền xuất ra Ngũ Hỏa Thất Cầm Phiến, đối phó với khói xanh chính làcái quạt này.Ngũ Hỏa Thất Cầm Phiến là một pháp bảo cực kỳ lợi hại, trong nguyên tác ngay cả Lữ Nhạc cũng chếtdưới quạt này. Quạt này uy lực đến nỗi cây cối bị độc làm héo rũ ở phụ cận đều hóa thành tro bụi. Ngay cảmặt đất cũng đỏ rực.Cao Hữu Kiền chỉ cảm thấy một luồng nhiệt lượng đáng sợ truyền tới, trong lòng nảy sinh cảnh giác,nhanh chóng thu liễm khói xanh, nhưng cuối cùng vẫn chậm nửa nhịp. Chỉ nghe rung động vài tiếng, sươngkhói đã bị ngọn lửa đốt mất. Khi phục hồi thân thể như cũ, chỉ còn lại nửa người. Nếu chỉ là ngọn lửa tầmthường thôi, như tam muội chân hỏa trên Thủy Hỏa Thần Phong, thì cũng không cách nào tổn hại được CaoHữu Kiền, nhưng lửa trên Ngũ Hỏa Thất Cầm Phiến lại là năm loại lửa: không trung hỏa, thạch trung hỏa,mộc trung hỏa, tam muội hỏa, nhân gian hỏa (lửa trên trời, lửa trong đất, lửa trong gỗ, lửa tam muội, lửanhân gian) hợp nhất thành Ngũ Muội Chân Hỏa, cho dù là độc ma chi thể cũng không thể chính diện chịuđựng.Đao Đức Chân Quân thấy Ngũ Hỏa Thất Cầm Phiến hữu hiệu, liên tục quạt đến hướng Cao Hữu Kiền.Cao Hữu Kiền đành phải hóa thành khí xanh tránh né. Hắn trốn lên không trung, vung tay lên, một đạo khóixanh lại phóng tới hướng Khương Tử Nha cùng đạo đồng Liên Diệp. Đạo Đức Chân Quân bất chấp đuổitheo Cao Hữu Kiền, vội vàng che phía trước làn khói xanh, lấy Ngũ Hỏa Thất Cầm Phiền định tiêu diệtkhói xanh.Cao Hữu Kiền thấy Đạo Đức Chân Quân một lần, hai lần rồi lại ba lần ngăn trở hắn báo thù, trong lòngvô cùng phẫn nộ, hét lớn một tiếng, khói xanh nhanh chóng lan tràn toàn thân. Đạo Đức Chân Quân quạtliên tục, nhưng tốc độ tiêu trừ so ra lại kém so với tốc độ độc tố lan tràn. Nhất thời, toàn bộ không trunggần như đều biến thành một màu xanh biếc. Khói xanh nhanh chóng đọng lại, ngưng tụ thành trăm ngàn CaoHữu Kiền, đồng loạt vây lấy Đạo Đức Chân cùng Xích Tinh Tử.Xích Tinh Tử nguyên bản đã bị trúng độc, lại bị độc lực của Hỗn Nguyên Châu làm cho khổ sở, hơn nữabị phần đông “Cao Hữu Kiền” vây khốn, càng thêm bị động. Độc lực của Hỗn Nguyên Châu mãnh liệt vôcùng, pháp thuật tầm thường không thể so sánh nổi, nếu không duy trì lực lượng, khánh vân cùng kim liên sẽdần dần héo rũ, khiến độc lực xâm lấn được. Lại thêm pháp bảo Âm Dương Kính cùng Thủy Hỏa ThầnPhong của hắn không thể làm gì được Cao Hữu Kiền, cho nên đành trơ mắt nhìn Đạo Đức Chân Quân tựmình đối địch.“Độc ma phân thể đại pháp!”.Đạo Đức Chân Quân kinh ngạc hô lên, vận toàn bộ tiên lực, liều mạng quạt Ngũ Hỏa Thất Cầm Phiến.Độc ma phân thể đại pháp này là một loại thần thông thi triển toàn bộ độc lực, có thể hóa thân thành trămngàn, ẩn nấp chân thân trong đó, chỉ cần chân thân bất diệt, thuật này không thể phá. Nhưng sau khi thi triểnloại thần thông này, không chỉ nguyên khí tổn hao lớn, còn bị độc lực phản phệ vô cùng khổ sở, khiếnnguyên bản độc lực vào mỗi ngày đều phát tác, thậm chí còn nguy hiểm đến tánh mạng. Hiện giờ Cao HữuKiền nóng lòng báo thù, đã không thể quay đầu, dứt khoát thực hiện chuyện này.Đao Đức Chân Quân không ngừng tiêu diệt trăm ngàn hóa thân kia, không thể chiếu cố khánh vân trênđầu cùng thuyền sen dưới chân, phòng ngự yếu đi, một đạo khói xanh đã vô thanh vô tức tiếp cận sau lưng,lan tràn vào. Tình huống này vừa lúc bị Xích Tinh Tử dùng một thiên mục nhìn thấy, nhanh chóng lớn tiếngnhắc nhở, Thủy Hỏa Thần Phong trong tay hướng về làm khói nhẹ kia, cũng không mong có hiệu quả haykhông, chỉ mong là làm chậm, giúp cho Đạo Đức Chân Quân có thể phòng bị. Lúc Xích Tinh Tử thả raThủy Hỏa Thần Phong, cũng là lúc độc lực của Hỗn Nguyên Châu thừa cơ xâm lấn. Xích Tinh Tử thấy lụckhí vừa hiện trên tay, trong lòng biết có chuyện, vội vận tiên lực giải độc.Nào biết làn khói nhẹ kia không thèm quan tâm Thủy Hỏa Thần Phong, tốc độ đột nhiên nhanh hơn, nhàovào trong cơ thể Đạo Đức Chân Quân. Khi Đạo Đức Chân Quân định phòng bị thì đã chậm nửa nhịp, haimắt đột nhiên hóa thành mầu xanh biếc, hoa sen dưới chân nhanh chóng bị héo rủ, thân hình thỉnh thoảnghóa thành bộ xương, thỉnh thoảng lại khôi phục nguyên trạng. Đạo Đức Chân Quân biết tiên thể đã bị CaoHữu Kiền xâm chiếm, ngay cả vận Ngọc Thanh Tiên Quyết nhất thời cũng không cách nào khu trừ. Màthuyền sen kia cuối cùng cũng chịu không nổi, biến mất không thấy. Đạo Đức Chân Quân hại chân bị độclực trên đất xâm nhập, tiên thể không thể chống đỡ, dần dần bị ăn mòn thành khói xanh, Xích Tinh Tử thấythế kinh hãi:“Đạo huynh!”Đạo Đức Chân Quân cảm giác tiên lực toàn thân bắt đầu nhanh chóng suy giảm, trong lòng biết hôm naychạy trời không khỏi nắng, đơn giản cắn răng một cái, dùng tiên lực phong tỏa cơ thể Cao Hữu Kiền,hướng về phía đạo đồng hét lớn một tiếng:“Thiên Hóa! Sau khi vi sư chết, pháp bảo này liền tặng ngươi hộ thân! Ngươi lúc nhỏ đã bị vi sư mangvề Tử Dương Động tu luyện, cũng không biết thân thế của mình. Phụ thân ngươi là Tây Chu khai quốc VũThành Vương Hoàng Phi Hổ, ngay sau có thể đến Tây Kỳ cùng cả nhà đoàn tụ!”Đạo đồng kia kinh hãi vô cùng, lệ rơi đầy mắt, lớn tiếng kêu gọi sư tôn, lại bị lá sen cầm giữ, không thểnhúc nhích. Sau khi Đạo Đức Chân Quân giao phóng xong, hướng về phía Côn Lôn thi lễ, lại hướng XíchTinh Tử gật gật đầu, lập tức ném Ngũ Hỏa Thất Cầm Phiến lên không trung , niệm động chú ngữ. Cây quạtkia lại hướng chính Đạo Đức Chân Quân quạt đến. Bản thể Cao Hữu Kiền bị Chân Quân phong tỏa bêntrong tiên thể, tất nhiên là không thể đào thoát, hai người lúc này hòa thành bụi hồng, nhẹ nhàng phiêu tán.Một trong mười hai kim tiên, Thanh Hư Đạo Đức Chân Quân cuối cùng khó thoát khỏi sát kiếp, tiếp sauLinh Bảo đại pháp sư, Ngọc Đỉnh Chân Nhân, Thái Ất Chân Nhân cùng Đạo Hành Thiên Tôn, trở thành đệtử thứ năm tiêu biến.Bản thể Cao Hữu Kiền vừa chết, vô số phân thân nhất thời biến mất không thấy, Hỗn Nguyên Châu mấtđi khống chế, rơi trên mặt đất. Đạo đồng Hoàng Thiên Hóa theo sự biến mất của Đạo Đức Chân Quân màgiãy khỏi lá sen, khóc than một trận. Xích Tinh Tử cũng thu hồi khánh vân kim liên, có điều vẫn chỉ ngồidưới đất không thể nhúc nhích.“Sư thúc!”Hoàng Thiên Hóa rưng rưng đi tới hướng Xích Tinh Tử.Xích Tinh Tử quát:“Đừng vội lại đây! Ta thân đã trúng kịch độc, ngươi tu vi quá yếu, sẽ bị dư độc ảnh hưởng! Ngươi nhanhchóng đi Cửu Tiên Sơn Động Đào Nguyên, tìm sư bá Quảng Thành Tử, cũng báo cáo việc Khương TửNha!”Hoàng Thiên Hóa biết việc này không phải là nhỏ, đè nén đau buồn, thi triển thổ độn thuật, đi về hướngCửu tiên sơn.Không lâu sau, Quảng Thành Tử vội vàng đi tới, nhìn thấy bộ dáng Xích Tinh Tử cùng Khương Tử Nha,lắp bắp kinh hãi. Sau khi thử qua đan dược không có hiệu quả, nhanh chóng thi pháp, biến một tiên kiếmhóa thành thuyền lớn, đem Xích Tinh Tử cùng Khương Tử Nha trở lại Côn Lôn Sơn.Ở ngoài Ngọc Hư Cung, Quảng Thành Tử bái kiến Nam Cực Tiên Ông. Nam Cực Tiên Ông thấy tìnhcảnh như vậy, cũng giật mình không nhỏ. Quảng Thành Tử thuật lại sự việc một cách đơn giản, Nam CựcTiên Ông nghe nói Thanh Hư Đạo Đức Chân Quân đã chết, liên tục lắc đầu, nói:“Vận mạng của giáo ta quả thật xui xẻo, không thể tưởng tượng được sự việc lại tới mức này!”Quảng Thành Tử thấy sắc mặt Nam Cực Tiên Ông khác thường, vội hỏi hắn còn có đại sự gì. Nam CựcTiên Ông thở dài nói:“Sư tôn vừa rồi mới nhận được tin tức, Phổ Đà Sơn Lạc Già Động Từ Hàng Chân Nhân, Cửu Cung SơnBạch Hạc Động Phổ Hiền Chân Nhân, Ngũ Long Sơn Vân Tiêu Động Văn Thù Quảng Pháp Thiên Tônđồng loạt phản giáo mà đi, dẫn môn hạ đệ tử đầu nhập Tây Phương Giáo.”Quảng Thành Tử chấn động lớn, ba tiên nhân này nằm trong mười hai đệ tử đích truyền. Tuy rằng ngàythường làm việc không xuất sắc, không hay kết giao, tu vi cùng công trạng cũng là những nhân tuyển tốtnhất, hơn nữa Từ Hàng chân nhân, tu vi bản thân hắn là “ Vị Kim Tiên đệ nhất”, không ngờ lại nhất tề đầuphục Tây Phương Giáo.Nam Cực Tiên Ông lại nói:“Sư tôn tâm tình không tốt, mới vừa rồi còn khiển trách chúng đệ tử một trận. Nếu giờ lại nghe thấy đạohuynh mang đến tin dữ như này, chỉ sợ . . . . . .”“Dù vậy, cũng chỉ có thể gặp mặt sư tôn . . . . . .”Quảng Thành Tử cũng thở dài một hơi, cưỡi kiếm thuyền bay thẳng vào cung.Quả nhiên. Sau khi Nguyên Thủy Thiên Tôn biết được tin tức xấu này, khóe mắt hơi hơi co rúm, sắc mặtcàng thêm khó coi. Từ khi Từ Hàng Chân Nhân tam tiên phản giáo mà đi, hôm nay Thanh Hư Đạo ĐứcChân Quân lại chết, nguyên bản trong mười hai đệ tử đích truyền, chỉ còn lại Quảng Thành Tử, Xích TinhTử cùng Hoàng Long Chân Nhân ba người mà thôi, có thể nói tinh anh tổn hại, như thế nào không khiếnNguyên Thủy Thiên Tôn tức giận?Nhưng trước mắt việc quan trọng là phải cứu trị Khương Tử Nha cùng Xích Tinh Tử đang trúng độc rấtnặng, nếu không đại kế phong thần không thể tiến hành, như vậy sau này khả năng sống sót của tam đại đệtử đích truyền lại càng thấp.Nguyên Thủy Thiên Tôn nhìn nhìn Khương Tử Nha cùng Xích Tinh Tử, lệnh Bạch Hạc Đồng Tử lấy linhđan, cho hai người ăn vào. Chỉ nghe Khương Tử Nha đau quá hô lên một tiếng “Đau chết ta rồi”,sau khi thanh tỉnh lại, nhìn thấy Nguyên Thủy Thiên Tôn, đang muốn hành lễ, lại phát hiện toàn thân vôlực, gần như không thể nhúc nhích.Xích Tinh Tử ăn đan dược xong, điều tức một hồi, mở to mắt nói:"Sư tôn, độc lực kia bị linh đan áp chế nhưng cuối cùng vẫn không thể loại trừ, không biết nên làm thếnào bây giờ?”Nguyên Thủy Thiên Tôn sau khi hỏi rõ Cao Hữu Kiền là độc ma chi thể, nhíu mày, nói:“Người này tu luyện độc thể là một loại thần thông quỷ dị, trước đả thương mình, sau mới đả thươngđịch thủ, cho dù luyện thành, cũng sống không quá trăm năm. Loại độc lực này lợi hại vô cùng, truyền thẳngđến nguyên thần, cho dù tiên thể cũng khó lòng phòng bị. Hơn nữa hắn tự biết khó địch, ý định liều mạng,cho nên dùng cấm thuật giải thế, khiến cho độc lực càng sâu. Nếu là như ngày thường, với diệu dụng độcmôn Ngọc Thanh Tiên Quyết, hơn nữa tu vi Kim Tiên Thượng Giai như ngươi, tự có thể loại trừ độc tính.Nhưng ngươi từ sau Hoàng Hà Trận, Tam Hoa Ngũ Khí bị tước, tu luyện Phản bản quy nguyên thuật kia,khiến Tam Hoa Ngũ Khí dần dần tràn đầy, độc lực xâm nhập tiên thể, vừa lúc cùng với Tam Hoa Ngũ Khíkia phù hợp một chỗ, cho nên thập phần khó giải quyết. Về phần Tử Nha tu vi rất thấp, độc lực lan khắptoàn thân, ngay cả nguyên thần cũng bị xâm hại, tuy có linh đan, nhất thời cũng khó khỏi hẳn.”Khương Tử Nha nói:“Cao Hữu Kiền này hung ác thành tính, ở Tây Kỳ dùng độc châu đả thương Lôi Chấn Tử, Long Tu Hổ,lại đả thương Tây Phương Giáo Già Lâu La cùng một vị minh vương nào đó, còn làm hại rất nhiêu quân sĩcùng dân chúng vô tội bị trúng kịch độc, cầu sư tôn cũng giải cứu một thể!”Khương Tử Nha vừa mới thanh tỉnh, cũng không biết việc Từ Hàng chân nhân cùng Thanh Hư Đạo Đứcchân quân. Nhưng lời hắn chẳng qua là bận tâm mặt mũi Tây Phương Giáo cùng Cơ Phát, hơn nữa haingười này cũng vì hắn mà trúng độc, không thể không nhìn, cũng không nghĩ lại động vào nỗi đau củaNguyên Thủy Thiên Tôn. Quả nhiên, vị Xiển Giáo thánh nhân vừa nghe thấy ba chữ “Tây Phương Giáo”,trong mắt đột nhiên bắn ra lãnh quang, khiến cho Khương Tử Nha sợ tới mức run rẩy cả người.Quảng Thành Tử cùng Khương Tử Nha luôn luôn giao hảo, biết trong lòng Nguyên Thủy Thiên Tôn đangtức giận, vội hỏi:“Sư tôn, không biết nên cứu trị như thế nào?”Nguyên Thủy Thiên Tôn nhìn Quảng Thành Tử, thần quang trong mắt chậm rãi thu liễm, nói:“Độc lực này tuy rằng bá đạo, nhưng không phải không có thuốc nào cứu được. Chỉ cần ở trong NgọcHư Cung ta tĩnh dưỡng hơn mười năm, lấy khư tà tâm bí quyết trong Ngọc Thanh Tiên Quyết, cùng CônLôn linh lực ôn dưỡng nguyên thần, tự có thể loại trừ độc lực. Nhưng trước mắt đang ở trong sát kiếp, nhấtlà Tử Nha, thân gánh trách nhiệm nặng nề, không thể rời khỏi Tây Kỳ, cho nên phải trong thời gian ngắngiải cứu. Thế gian này có hai người có khả năng làm được điều này. Hai người này không chỉ có tu vi thâmhậu, thân tấn đỉnh giai huyền tiên cảnh giới, hơn nữa người mang vị giai lực, cũng không bị ai quản thúc.”Khương Tử Nha nghe thế, vội hỏi là người phương nào, Nguyên Thủy Thiên Tôn đáp:“Một người là một trong Hỏa Vân Động Tam Hoàng, Thần Nông, người này nếm qua trăm loại thảodược, tinh thông dược lý y đạo, có thể từ câu cỏ bình thường chữa trị nổi cho tiên nhân. Người còn lạidược lý y đạo không bằng Thần Nông, nhưng thuật luyện đan có thể coi là số một. Người này thân ở TâyCôn Lôn tiên sơn, xưng là Tây Vương Mẫu nương nương. Nếu một trong hai người ra tay, có thể giải trừnạn này.”Khương Tử Nha hiểu biết nông cạn, mới chỉ nghe qua tên Thần Nông, cũng không biết vị Tây VươngMẫu nương nương kia là ai, nhưng nghe thấy có thể cứu chữa, hai mắt cũng sáng lên, trong lòng lại dânglên hi vọng.Chương 399: Nhị Đào Tam Sĩ! Tây Côn Lôn Chi MưuNguyên Thủy Thiên Tôn nói xong, xuất ra một đạo ngọc chỉ, giao cho Quảng Thành Tử, nói:“ Ngươi nên đến Hỏa Vân Động trước, thỉnh Thần Nông tương trợ, cũng nói ra việc dân chúng Tây Kỳbị trúng độc. Thần Nông kia tuy là Thánh hoàng, nhưng xưa nay vẫn trách trời thương dân, tất sẽ khôngngồi nhìn. Nếu chẳng may Hỏa Vân Động có chuyện gì khác, không thể thỉnh được Thần Nông tương trợ,ngươi có thể cầm ngọc chỉ này đến Tây Côn Lôn cầu kiến Tây vương mẫu nương nương. Vị nương nươngnày năm đó từng có biến cố, tính tình quái đản, bất cận nhân tình. Ngươi tuyệt đối không thể thất lễ, phảiđối đãi tốt, cũng nói rõ là ta thỉnh nàng tương trợ việc này, lần này kết hạ thiện duyên, ngày sau tất có hồibáo.”Quảng Thành Tử tiếp nhận ngọc chỉ, nhìn thấy vẻ khẩn cầu trong mắt Khương Tử Nha, biết tâm ý hắn,gật đầu ngầm hiểu ý hắn, rồi lui ra khỏi cung. Sau khi rời khỏi Ngọc Hư Cung, Quảng Thành Tử lập tứcvận khởi kim quang pháp, thân hóa kim mang, bay về hướng Huyền Nhạc.Đi vào bên trong Huyền Nhạc, Quảng Thành Tử tìm không thấy nơi Hỏa Vân Động đâu, rất là nghi hoặc.Cũng may hắn từng tập trận pháp Độn giáp thuật, sau khi cẩn thận tìm kiếm một phen, cuối cùng cũng tìmđược Hỏa Vân Động. Nhưng mà Thanh Ngọc đồng tử trông coi động phủ lại nói, ba vị thánh hoàng rangoài từ mấy tháng trước, đến nay chưa về, cũng không biết khi nào trở về.Quảng Thành Tử nhìn ra đồng tử không phải là nói láp, thầm than vận khí không tốt, sau khi tạ ơn, lạihóa kim quang đi đến Tây Côn Lôn.Khi đến dưới chân núi Tây Côn Lôn, Quảng Thành Tử bị Lục Ngô ngăn lại. Lục Ngô nghe thấy QuảngThành Tử tự báo họ danh, nói là phụng mệnh thánh nhân đến đây đặc biệt cầu kiến Tây vương mẫu nươngnương, không dám ngăn trở, dẫn Quảng Thành Tử đi vào Quỳnh Ngọc Cung, cũng thỉnh Tam Thanh Điểuthông báo cho Dao Chân Nhân. Quảng Thành Tử trên đường đi, thấy Tây Côn Lôn quả nhiên là chốn tiêncảnh bồng lai, mà Lục Ngô này một thân tu vi phi phàm, so với bản thân cũng chỉ hơi kém mà thôi, liềnthầm khen.Dao Chân Nhân nghe được Xiển Giáo kim tiên nổi danh Quảng Thành Tử tới thăm, âm thầm kinh ngạc,nhưng đối phương đã phụng mệnh thánh nhân Nguyên Thủy Thiên Tôn đến đây, cũng không tiện cự tuyệt từngoài ngàn dặm, lập tức vào trong đại điện Quỳnh Ngọc Cung tiếp kiến Quảng Thành TửQuảng Thành Tử thấy Dao Chân Nhân tướng mạo trắng trẻo nhưng lạnh lùng, tinh hoa nội liễm, một thânthực lực sâu không lường được, nhớ tới Nguyên Thủy Thiên Tôn từng nói nàng có tu vi huyền tiên đỉnhgiai, nhất thời kính nể hẳn. Quảng Thành Tử dâng ngọc chỉ, cũng nói rõ việc độc ma, thỉnh Dao Chân Nhânnể mặt mũi thánh nhân, ra tay tương trợ.Trong lòng Dao Chân Nhân biết quan hệ giữa “Hắn” và Xiển Giáo là đối địch, trầm ngâm nói:“Giáo chủ quý giáo là Hỗn Nguyên thánh nhân, có quảng đại thần thông, chỉ là độc ma lực, thì người cóthể thi thuật giải cứu, vì sao phải sai người tới Tây Côn Lôn của ta?”Quảng Thành Tử đáp:“Sư tôn từng nói, nếu là ngày thường, hơn mười năm có thể trừ loại độc này, nhưng người trúng độckhông chỉ có sư đệ Xích Tinh Tử, Khương Tử Nha cùng sư điệt Lôi Chấn Tử, Long Tu Hồ, còn có hai vịđạo hữu Tây Phương Giáo cùng với quân dân vô tội Tây Kỳ. Trong đó Tử Nha sư đệ là người ứng kiếpphong thần, không thể ở lại tiên sơn. Mà phàm nhân vô tội cũng cần được giải cứu. Xin thỉnh nương nươngnể mặt mũi sư tôn ta, ra tay tương trợ.”Dao Chân nghe hắn nói xong thì quay lưng lại, làm như đang tự hỏi, trên thực tế là đang vận xuất thầnthông, cùng với Hạm Chi Tiên cùng Nữ Bạt đang không ở trong đại điện thương nghị đối sách.Quảng Thành Tử thấy đem ra tên thánh nhân, đối phương vẫn không chịu đáp ứng, nghĩ đến Nguyên ThủyThiên Tôn từng nói qua vị nương nương này tính nết cổ quái, không thể thất lễ, lúc này lại nói:“Sư tôn từng nói, thuật luyện đan của nương nương, là độc nhất vô nhị. Độc ma lực tuy rằng rất mạnh,nhưng nếu nương nương khẳng khái tương trợ, tất là sẽ được trừ, mà nhất là dân chúng cũng sẽ ghi nhớcông đức của nương nương.”Lúc này Dao Chân Nhân đã xoay người lại, vẻ mặt ôn hòa nói:“Đạo hữu chớ nên hiểu lầm. Ngươi phụng mệnh Ngọc Hư Cung thánh nhân mà đến, ta tự nhiên sẽ tươngtrợ. Chỉ là trong chuyện này có chỗ khó xử, cho nên mới do dự như vậy.”Quảng Thành Tử vội hỏi:“Đến tột cùng là có khó xử gì? Xin mời Nương nương cứ nói. Nếu bần đạo có thể cống hiến chút sứclực, tất không chối từ!”Dao Chân Nhân thở dài:“Độc ma thân thể có thể tùy tâm khống chế độc lực, như thế nào lại đem độc lực lãng phí trên người dânchúng phàm tục kia? Cho nên phàm nhân có thể dễ dàng, chỉ cần lấy nước hòa Khư Độc Hóa Sinh Tán củata dùng để uống là có thể khỏi hẳn. Mấu chốt là sáu vị đạo hữu trúng độc kia. Theo đạo hữu vừa rồi mớimiêu tả bệnh trạng của Xích Tinh Tử đạo hữu cùng Khương Tử Nha đạo hữu thì đối phương thi triển độclực thập phần kịch liệt. Nếu muốn giải trừ độc ma độc lực kịch liệt kia phải cần Bách Chuyển Tuyết ThiềmHoàn mới có thể hoàn toàn trị tận gốc. Chỉ là trăm Chuyển Tuyết Thiềm Hoàn kia luyện chế cực kỳ khókhăn, yêu cầu tiên tài cực kỳ phiền phức. Vốn Tây Côn Lôn ta cũng có một chút tồn kho, chỉ là ta năm xưatừng bị người tính kế, người mang bệnh nhẹ nên đã dùng để giảm bớt đau đớn. Sau đó được cơ duyên khỏihẳn nên cũng không có tiếp tục luyện chế. Cho đến nay chỉ còn sót lại hai viên mà thôi. Nếu phải luyện chếdan được mới cần hơn mười năm, cho nên khó xử.”Quảng Thành Tử vừa nghe ra là nguyên nhân này mà không phải là Dao Chân Nhân không chịu hỗ trợ,cảm thấy thoải mái hẳn lên. Dao Chân Nhân lại suy nghĩ một trận, nói:“Ta có phương pháp nữa. Hai viên Chuyển Tuyết Thiềm Hoàn liền tặng cho đạo hữu. Nơi này còn cóbốn viên huyền tâm phản lưu đan, có thể tạm thời cho bốn vị kia ăn vào. Huyền tâm phản lưu đan có kỳhiệu khác, bề ngoài xem ra giống như khỏi hẳn, tiên lực vận chuyển hết thảy như thường, nhưng kì thực độctính chỉ là bị áp chế mà thôi. Sau khi ăn vào vẫn không thể phớt lờ, trong vòng nửa tháng phải tới Hỏa VânĐộng cầu thánh hoàng Thần Nông tương trợ. Thần Nông kia y thuật có một không hai thiên hạ, y thuật thầnkì, tất có thể giải trừ độc ách. Nhưng thỉnh đạo hữu nhớ lấy, nếu trong vòng nửa tháng không trị tận gốc,độc tính phát tác càng thêm nguy hiểm.Quảng Thành Tử nghe thấy Dao Chân Nhân nói ra việc Thần Nông, quả nhiên đúng bệnh, cảm thấykhông chút nghi ngờ. Hắn tiếp nhận tiên nữ dâng lên ba loại đan dược, thầm nghĩ hành trình đến Tây CônLôn cũng coi như thành công viên mãn, liền tạ ơn Dao Chân Nhân rồi đi xuống núi.Sau khi Quảng Thành Tử rời đi, Hạm Chi Tiên cùng Nữ Bạt từ phía sau đi ra.Dao Chân Nhân khen Nữ Bạt:“Thanh Lam đạo hữu hảo tâm trí! Có diệu kế này của người, Xiển Giáo tất nhiên sẽ không đem trămChuyển Tuyết Thiềm Hoàn cho Tây Phương Giáo sử dụng, quan hệ hai giáo sẽ càng ác liệt hơn.”Nữ Bạt được Dao Chân Nhân khen, có chút ngượng ngùng, nói:“Ta chỉ là nhờ năm đó huynh trưởng từng nói qua chuyện xưa nhị đào sát tam sĩ*, mới xuất ra kế sáchnày. Chỉ có điều không biết Bách chuyển tuyết thiềm hoàn của nương nương thực tế có bao nhiêu viên?”“Vừa rồi chỉ là lừa Quảng Thành Tử mà thôi, trong phòng kho, đan dược này còn mấy trăm viên. Cóđiều, ta cho hắn hai viên, lại dùng đan dược cứu dân, coi như là làm chuyện tốt.”Dao Chân Nhân mỉm cười nói với Hạm Chi Tiên:“Hạm Chi đạo hữu không hổ là cao thủ trong nghề, tự nhiên lại có thể nghĩ đến Huyền Tâm Phản Lưuđan kia. Kế này thật là dệt hoa trên gấm, Thần Nông thánh hoàng đang ở Bích Du Cung, trong thời gianngắn tuyệt không phản hồi Hỏa Vân Động, lần này chắc hẳn Xiển giáo sẽ phải có tính toán.”Hạm Chi Tiên mỉm cười, hành lễ nói:“Chẳng qua là tình cờ đạt được mà thôi, lần này đa tạ nương nương.”Dao Chân Nhân hiểu được ý tứ Hạm Chi Tiên, lắc đầu nói:“Đạo hữu cần gì như thế, Tây Côn Lôn ta cùng phu quân bệ hạ kia của người là quan hệ minh hữu, đâychỉ là việc nhỏ, nhấc tay làm việc mà thôi, tất nhiên là phải tương trợ.”Hạm Chi Tiên cười nói:“Có minh hữu như nương nương, thực là phúc duyên lớn lao của hắn.”Dao Chân Nhân mơ hồ cảm giác được trong lời nói của Hạm Chi Tiên còn có một tia hàm nghĩa khác,trong lòng nhảy lên mạnh mẽ, vội chuyển sang đề tài khác.Không đề cập tới chúng nữ bàn luận nữa, Quảng Thành Tử kia sau khi được ba loại đan dược, nhanhchóng một mạch trở lại Ngọc Hư Cung. Sau khi nói rõ Tây Vương Mẫu nương nương vẫn nể mặt mũi thánhnhân nhưng có chuyện khó xử, vả lại cũng đã tặng đan dược, sắc mặt Nguyên Thủy Thiên Tôn mới hơi giãnra. Đối với cớ của Dao Chân Nhân, Nguyên Thủy Thiên Tôn cũng không có hoài nghi gì, ân oán giữaTâyVương Mẫu nương nương và chịu độc hại của Kim Mẫu nương nương hắn cũng biết, huống chi, người tacòn xuất ra Huyền Tâm Phản Lưu Đan, lại còn chỉ rõ Thần Nông mới có biện pháp hữu hiệu.Có điều, phân phối Bách Chuyển Tuyết Thiềm Hoàn cùng Huyền Tâm Phản Lưu Đan cũng khiến NguyênThủy Thiên Tôn do dự một lát, rồi mới đưa ra quyết định.Khư độc hóa sinh tán tự nhiên dùng để giải cứu bình dân bách tính; Bách Chuyển tuyết thiềm hoàn choXích Tinh Tử cùng Khương Tử Nha dùng, trừ tận gốc độc tính; Long Tu Hổ cùng Lôi Chấn Tử theo BạchHạc Đồng Tử trở lại Ngọc Hư Cung chậm rãi điều dưỡng khôi phục. Về phần Huyền tâm phản lưu đan kia,tất nhiên cấp cho hai người Tây Phương Giáo dùng, cũng nói rõ độc tính “Có lẽ” không thể trừ tận gốc, nêntìm cao nhân khác cứu trị.LẤy quan hệ giữa Tây Phương Giáo cùng Xiển Giáo, làm như vậy đã là hết lòng quan tâm giúp đỡ, nếutìm không được “Cao nhân”, thậm chí độc tính bùng phát, cũng không liên quan gì đến Xiển Giáo.Khương Tử Nha lúc này đã biết việc Thanh Hư Đạo Đức chân quân, thương cảm một trận, lại biết TừHàng chân nhân tam tiên phản giáo mà đi, hiểu được oán niệm của Nguyên Thủy Thiên Tôn đối với TâyPhương Giáo, cho nên cũng không có nhiều lời, tạ ơn Nguyên Thủy Thiên Tôn cùng Quảng Thành Tử, cùngBạch Hạc Đồng Tử quay về Tây Kỳ. Hoàng Thiên Hóa đệ tử Thanh Hư Đạo Đức chân quân cũng trở lạiThanh Phong Sơn Tử Dương động tu luyện. Nguyên Thủy Thiên Tôn lo lắng thực lực Xiển Giáo tổn hạilớn như vậy, mà Dương Tiễn vẫn đang bế quan tham ngộ tìm hiểu tiên bí quyết, lúc này lệnh Nam Cực TiênÔng triệu Vân Trung Tử cùng với Hoàng Long Chân Nhân đến, hội họp với Quảng Thành Tử, Xích TinhTử, cùng thương nghị đối sách, cũng truyền thụ bí pháp cùng pháp bảo, tiến thêm một bước tăng cườngthực lực. Nam Cực Tiên Ông lĩnh mệnh. Chính lúc sắp ly khai, Nguyên Thủy Thiên Tôn suy nghĩ, lại nóidanh tự Thân Công Báo. Nam Cực Tiên Ông nghe thấy tên Thân Công Báo, trong lòng dâng lên cảm giáckhông vui, nhưng cũng không dám hiển lộ trên mặt, khom người rời đi.Sau khi Khương Tử Nha trở lại Tây Kỳ, thỉnh Bạch Hạc Đồng Tử đem Long Tu Hổ, Lôi Chấn Tử vềNgọc Hư Cung, hòa tan Khư độc hóa sinh tán vào nước, cứu lấy quân sĩ bình dân bị liên can. Tuy nhiêncũng có không ít người thể chất yếu, trúng độc nặng đã sớm tử vong. Khương Tử Nha dựa theo phân phócủa Nguyên Thủy Thiên Tôn, cấp Huyền Tâm phản lưu đan cho Già Lâu La cùng Hàng Tam Thế MinhVương ăn vào. Đan dược này quả nhiên kỳ diệu, lúc này hai người cảm thấy không có dị trạng gì, tỏ vẻcảm tạ Khương Tử Nha. Khương Tử Nha hàm hồ nói, đan dược này được dị nhân tặng cho, “Có lẽ” có cóchút dư độc chưa trừ, nếu cần, có thể tìm cao nhân khác giải cứu.Sau khi Khương Tử Nha nói tầm nửa tháng, Hàng Tam Thế Minh Vương vốn thân gánh trách nhiệm nặngnề, vì tiếp tục “Độ hóa” trung thổ tu sĩ mà đến, bởi vì lúc này thân thể vẫn chưa cảm thấy cái gì dị thường,cho nên vị Minh vương này cũng không quá mức coi trọng, chính là vì đề phòng, nên ăn vào mấy viên linhđan bổn môn để trừ dư độc. Già Lâu La từ trước đến nay vẫn thận trọng, hỏi Khương Tử Nha là nếu độctính lại phát tác, người nào có thể cứu trị, Khương Tử Nha nói ra danh tự của Hỏa Vân Động thánh hoàngThần Nông. Già Lâu La gật đầu, ghi tạc trong lòng.Hàng Tam Thế Minh Vương đề xuất đi Trung Thổ để hoàn thành trọng trách giáo chủ giao phó. Để đềphòng sự cố, Già Lâu La thỉnh Minh Vương để mình ở lại Tây Chu quan sát mấy ngày, phát hiện cũngkhông còn dấu hiệu của dư độc, lúc này mới yên lòng, cùng Hàng Tam Thế Minh Vương rời khỏi Tây Kỳ,đi về hướng trung thổ.Nào biết kỳ hạn của Khư độc hóa sinh tán đã qua, độc tính bắt đầu phát tiết mãnh liệt, bạo phát còn đángsợ hơn mấy chục lần so với trước kia, Già Lâu La trong lòng biết không ổn, nỗ lực lệnh cho môn nhân đicùng tìm kiếm Hỏa Vân Động thánh hoàng Thần Nông. Nhưng đám môn nhân này tìm hồi lâu, cũng khôngphát hiện được gì. Không cần nói chung quanh Hỏa Vân Động đã bày ra độn giáp trận che đậy, cho dùnhững người đó phát hiện Hỏa Vân Động cũng không có khả năng tìm được Thần Nông.Tin xấu này làm cho Già Lâu La càng thêm khẩn trương, hắn cảm giác được độc lực kia thập phần khủngbố, đã ăn mòn toàn thân, nếu không cứu trị, hẳn phải chết không thể nghi ngờ, lúc này lại lệnh môn nhân hỏatốc đi Cực lạc chi hương cầu cứu. Chuẩn Đề đạo nhân nghe thấy thế, vội vàng tới nơi, lấy đại thần thôngngăn chặn độc lực, cuối cùng cũng đem Già Lâu La từ quỷ môn quan trở lại. Nhưng một thân tu vi của GiàLâu La đã bị tổn hại, ít nhất phải về Cực lạc chi hương tu hành mấy ngàn năm mới có thể khôi phục. Lúcnày Già Lâu La đột nhiên nghĩ đến Hàng Tam Thế Minh Vương đã đi trước đến trung thổ, không khỏi kinhhãy, nhanh chóng phái mọi người tìm kiếm, cũng là bặt vô âm tín, như vậy độc tính đã phát tác khôngchừng.Già Lâu La thuật lại trận đại chiến nửa tháng trước cùng lục bào đạo nhân vì cứu Khương Tử Nha,Chuẩn Đề đạo nhân nghe Già Lâu La thuật lại, về việc “Đan dược” kia, cảm thấy sáng tỏ. Việc này tất làdo Xiển Giáo dùng thủ đoạn. Nếu là ngày thường, còn có thể lên Ngọc Hư Cung cùng Nguyên Thủy ThiênTôn lý luận, hiện giờ thì khác, không chỉ có Nhiên Đăng đạo nhân cùng Cù Lưu Tôn về Tây Phương Giáo,hơn nữa ngay cả Từ Hàng chân nhân tam tiên cũng là như thế, quan hệ hai giáo đã thập phần ác liệt. Nếuđối phương chất vấn việc Nhiên Đăng, Từ Hàng, tất nhiên là không biết ăn nói như thế nào, nói khôngchừng còn nảy sinh một phen tranh đấu. Lại nói tiếp, lần này bị Xiển Giáo tính kế, cũng là hợp tình lý.Chẳng qua, tổn hao một vị minh vương, lại khiến cho tu vi Già Lâu La mất hết, nợ nần này tuyệt khôngthể từ bỏ như vậy, sau này sẽ có lúc thanh toán, trước mắt quan trọng hơn vẫn là phát triển thực lực. Tâmniệm vừa tính toán xong, Chuẩn Đề đạo nhân cũng không làm khó dễ loại tiểu tốt như Khương Tử Nha, màmang theo Già Lâu La quay về thế giới cực lạc dưỡng thương.Trong Ngọc Hư Cung, Nguyên Thủy Thiên Tôn triệu tập Quảng Thành Tử, Xích Tinh Tử, Vân Trung Tử,Nam Cực Tiên Ông, cùng Hoàng Long Chân Nhân và Thân Công Báo thương nghị đại sự trong giáo. ThânCông Báo là lần đầu tham dự hội nghị này, cảm động vì được Nguyên Thủy Thiên Tôn tín nhiệm, tronglòng kích động vô cùng, phát biểu cũng thập phần hăng hái.Thân Công Báo tự nghĩ giao du rộng khắp, xung phong nhận việc, nguyện ý đi trước mời các đạo hữu gianhập liên minh Xiển Giáo, nhằm mở rộng thực lực trong giáo. Nam Cực Tiên Ông đối với việc này tỏ vẻphản đối, nói Thân Công Báo kết giao phần lớn là đạo sĩ tà đạo, là người trong yêu tộc, không hợp với tiêuchí lựa chọn về “Nguồn gốc” đối với đệ tử Xiển giáo. Nếu cứ tùy tiện kết giao như vậy, chẳng phải làgiống với Triệt giáo mà sư tôn vẫn khinh thường sao? Thân Công Báo biết Nam Cực Tiên Ông vẫn khinhthường hắn, lại hạ thấp việc kết giao đạo hữu của mình, suýt nữa thì định đứng dậy cãi lại.Nguyên Thủy Thiên Tôn nghe thấy lời Nam Cực Tiên Ông, lại lo lắng đến hiệp định năm đó với Đại sưhuynh Lão Tử, lúc này ủng hộ quan điểm Nam Cực Tiên Ông. Nam Cực Tiên Ông thấy Thân Công Báo vẻmặt u ám, âm thầm cười lạnh, nói ra biện pháp của bản thân: liên hợp thiên giới.Thiên giới Hạo Thiên Thượng Đế từng sai khiến ác thi phân thân Huyền Cơ Chân Nhân đi lại nhiều lầnvới Xiển Giáo, lại tỏ ra hảo ý, lần phong thần này, cùng ích lợi thiên giới có liên quan chặt chẽ, thuộc loạihợp tác cùng có lợi. Nếu Xiển Giáo có thể cùng thiên giới bắt tay, thực lực còn ở trên Triệt Giáo.Quảng Thành Tử chỉ ra thiên giới có lập trường đặc thù, Hạo Thiên cùng Kim Mẫu không có khả năng tựmình ra tay đối phó Triệt Giáo, đắc tội Thông Thiên Giáo Chủ, bởi vậy nói sau khi liên hợp thực lực siêuviệt hơn Triệt Giáo không hoàn toàn là sự thật. Nhưng nếu thiên giới nguyện ý âm thầm tương trợ, thật sựcó thể trở thành một trợ lực cường đại. Đám người Xích Tinh Tử cũng tỏ vẻ đồng ý cái nhìn của QuảngThành Tử. Nguyên Thủy Thiên Tôn cuối cùng đưa ra quyết định, phái Nam Cực Tiên Ông đi sứ thiên giới.Nam Cực Tiên Ông chuyến này thập phần thuận lợi. Hạo Thiên Thượng Đế cùng Dao Trì Kim Mẫu lậptức biểu đạt thiên giới nguyện ý cũng Xiển Giáo liên hợp, cũng phong cho Nam Cực Tiên Ông một cái hưdanh trên thiên giới để bày tỏ thành ý. Chính theo như lời Quảnh Thành Tử Nói, Hạo Thiên cũng khéo léobiểu đạt ý nguyện của chính mình là không muốn trực diện đối địch với Triệt Giáo, nhưng vẫn phái ra đámngười ác thi Huyền Cơ Chân Nhân, Phù Nguyên Tiên Ông ngầm trợ giúp Xiển Giáo.Dương Tiễn vừa xuất quan nghe Hoàng Long Chân Nhân nói việc Nguyên Thủy Thiên Tôn cùng thiêngiới âm thầm liên hợp, thật lâu sau cũng không nói gì, cũng không có hành động gì đặc biệt, vẫn bìnhthường như trước đi Ngọc Hư Cung nghe giảng đạo, sau đó lại bắt đầu bế quan khổ tu, dường như trướcmắt hắn chỉ có duy nhất một chuyện cần quan tâm là tu luyện mà thôi.Về phương diện khác, Trương Tử Tinh ở Triều Ca nhận được bức thư của Hạm Chi Tiên do tiểu muộiTiểu Thanh trong Tam Thanh Điểu đưa tới, biết được việc lần này ở Tây Côn Lôn, cảm thấy vui sướng.Thái độ Tây Côn Lôn lần này cũng khiến Trương Tử Tinh cảm thấy có chút ngoài ý muốn. Việc này tươngđương biểu lộ lập trường của Dao Chân Nhân, đó là kiên quyết đứng về bên thiên tử hắn, ngay cả thánhnhân cũng dám tính kế. Đương nhiên, hắn cũng không biết, nguyên nhân đích thực Dao Chân Nhân trợ giúphắn như vậy là cái gì.Tiểu Thanh là người tâm phúc của Tây Vương Mẫu, tất nhiên là biết nương nương coi trọng vị thiên tửnày, thậm chí còn mơ hồ đoán được một ít chuyện tình bí mật, lần này đến đây, cũng không dám bảo trì thânphận, mà lấy lễ chủ tớ tham kiến.Trương Tử Tinh viết ba phong thư hồi âm, một phong viết cho Dao Chân Nhân, tạ ơn tiên tiên thạch hậutặng và ơn nghĩa tương trợ lần này; một phong viết cho Hạm Chi Tiên; thuật lại nỗi tương tư; phong cuốicùng cấp cho tiểu muội Nữ Bạt, khuyến khích động viên, cũng nói rõ tình huống Ứng Long ở Đông Tề, nóirõ nếu lúc nào nhớ Ứng Long, có thể thoải mái đi đến Đông Tề.Trừ việc đó ra, Trương Tử Tinh cũng tặng Tiểu Thanh rất nhiều thứ, cũng nhờ Tiểu Thanh mang rất nhiềulễ vật tân kỳ đưa cho Thiên Dao, để tạ ơn cùng lễ tiết lui tới. Tiểu Thanh ở Tây Côn Lôn từng kiến thứcqua vô số kỳ trân bảo vật, nhưng những lễ vật tân kỳ này được Trương Tử Tinh đưa trước đây chưa từngthấy, lại thập phần thú vị, trong lòng thực sự vui mừng, lập tức tạ ơn của thiên tử, rồi quay về Tây CônLôn.Lúc này Trương Tử Tinh cùng Vân Tiêu rốt cục cũng đến bước cuối cùng, thành tựu chuyện tốt, hoànthành song tu giai đoạn cuối cùng ( người nào đó cuối cùng cũng hoàn thành tâm nguyện “Tam tỷ muội đồngquy”)Trong tam tỷ muội, Vân Tiêu là một người mạnh mẽ nhất, trên thực tế cũng là người thẹn thùng nhất. Tạibước cuối cùng của quá trình “Thực chiến”, người nào đó gặp sự “Chống cự” ương ngạnh, nhưng ngườinày thật giả dối, phát huy đầy đủ thủ đoạn của nam nhân, hoa ngôn xảo ngữ lừa gạt phương tâm. Tỷ như:chúng ta đi động phòng bên trong chỉ nói chuyện phiếm; ta chỉ cởi bỏ dây lưng; ta chỉ phóng ở bên ngoàikhông đi vào . . . . . .Cuối cùng, ý loạn tình mê, rốt cục phòng ngự của Vân Tiêu mất hết, hoàn toàn tuyên cáo rơi vào tay giặc.Trong tam Tiêu, Vân Tiêu tu vi cũng cao nhất, cho nên khi song tu, song phương đoạt được lợi ích cànglớn. Bích Tiêu cùng Quỳnh Tiêu được linh khí Tiêu Dao Tiên Phủ tương trợ, thương thế khỏi hẳn, cũng đãvề tới Triều Ca. Lần này hai nàng không chỉ có nguyên thần hoàn toàn khôi phục, thậm chí còn bởi vậy đạtđược lực lượng đặc biệt của vô thượng ma thể, thực là nhân họa đắc phúc. Tin tức này cũng làm choTrương Tử Tinh cùng Vân Tiêu thập phần vui sướng. Vân Tiêu sau khi song tu thuật được hồi phục đại bộphận lực lượng, lúc này đi trước đến Tiêu Dao Tiên Phủ.Vị đại tỷ này vừa mới ly khai, người nào đó liền đem ma chương chuyển thân về phía hai tỷ muội BíchTiêu cùng Quỳnh Tiêu, ngay cả một bên “Vô tội” như Long Cát Công Chúa cùng Thương Thanh Quân cũngkhông thể tránh được, nhất thời tất nhiên là nam nữ hoan ái, nhu tình mật ý, chân chính trở thành cuộc sốnghoang dâm của bậc “Hôn quân”Tuy rằng Trương Tử Tinh thập phần hưởng thụ chúng mỹ nữ ôn nhu, nhưng cũng không có sa vào trongđó. Hắn vô cùng hiểu rõ, nếu chính mình không vượt qua sát kiếp, những giờ phút tốt đẹp như giờ phút nàycũng chẳng qua là phù dung sớm nở tối tàn mà thôi. Trọng yếu là, cùng người yêu vĩnh viễn ở cùng mộtchỗ, thiên trường địa cửu, mãi mau không phân ly, hơn nữa giống như một câu kinh điển trong điện ảnh củađời sau chính là ”không thể thiếu một ai”Hiện giờ, mưu tính của Trương Tử Tinh sắp tiến hành đến giai đoạn mấu chốt. Tại thời khắc này, nhữngâm mưu ngầm bày trước kia từng cái bắt đầu phát huy tác dụng. Nếu thành công, đại thế của sát kiếp có thểphát sinh thay đối quyết định*Nhị đào sát tam sĩ:Tề Cảnh Công có ba người tôi yêu là Cổ Giả Tử, Điền Khai Cương và Công Tôn Thiệp. Cả ba đều làtay vũ dũng và đều được nhà vua cho vào hàng Ngũ Thặng Tân. Chúng kết thân với nhau và tự xưng là "Tam Kiệt " nước Tề.Ba người cậy mình có sức khoẻ lại có công lớn được vua yêu, nên khinh dễ mọi người, lắm lúc không kểđến phép nước. Cảnh Công tuy có biết song vì mến tài, nên việc gì cũng khoan dung, không hề bắt tội.Trong triều lúc bấy giờ có một kẻ gian thần là Lương Khấu Cứ được Tề Cảnh Công trọng dụng. LươngKhâu Cứ bên trong tìm cách mua chuộc nhà vua, bên ngoài liên kết cùng bọn Tam Kiệt để làm vây cánh,lại phóng tiền bạc mua nhân tâm, cố lòng tìm cơ hội chiếm đoạt nước Tề.Án Bình Trọng rất lấy làm lo, muốn trừ kẻ nịnh, nhưng sợ Tề Cảnh Công thiên vị không nghe lời, nênphải chờ cơ thuận tiện.Một hôm, vua Chiêu Công nước Lỗ, vì không phục nước Tần, muốn giao kết với Tề, mới sang triều kiếnCảnh Công. Cảnh Công bày tiệc thết đãi. Vua Lỗ thì có Thúc Tôn Nhược theo hầu, còn vua Tề thì có ÁnBình Trọng hộ vệ. Bọn tam kiệt cầm binh khí đứng hầu dưới thềm, có ý kiêu ngạo, không coi ai ra gì.Lúc hai vua đã ngà ngà say, Bình Trọng tâu:- Trong vườn kim đào có quả chín, xin Chúa Công cho hái để chúc thọ hai vua.Tề Cảnh Công nghe lời, truyền viên thị thần đi hái kim đào về dâng.Bình Trọng nói:- Kim đào là thứ quả quí. Tôi xin thừa lệnh đi giám trích.Bình Trọng lãnh chìa khóa cửa vườn rồi cùng viên vị thần đi ngay. Tề Cảnh Công nói cùng Lỗ ChiêuCông:- Giống đào này vốn ở Đông Hải tên là Vạn Thọ Kim Đào. Nước tôi trồng đã hơn ba mươi năm nay,cành lá xanh tốt, nhưng chỉ khai hoa mà không kết quả. Mãi đến năm nay, kim đào mới đậu trái, tôi lấy làmquí lắm nên truyền khoá kỹ cửa vườn. Nay có hiền hầu quang lâm, tôi xin hái dâng hiền hầu để chúc thọ.Lỗ Chiêu Công đứng dậy tạ ơn.Hồi lâu Bình Trọng cùng viên thị thần bưng mâm đào đến. Trong mâm có sáu quả đào chín thắm trôngrất ngon lành. Tề Cảnh Công hỏi:- Chỉ có bây nhiêu đó sao?Bình Trọng đáp:- Còn ba bốn quả nữa nhưng chưa chín.Đoạn dâng đào và ngự tửu cho hai vua.Cảnh Công bảo Thúc Tôn Nhược:- Quan đại phu có tiếng là người hiền, hãy cùng ta dùng một quả cho vui.Thúc Tôn Nhược quì tâu:- Tài đức của tôi so với Án Anh còn kém xa. Nếu Hiền Hầu ban ơn, tôi xin nhường lại cho Án Anh mớiđáng.Cảnh Công hoan hỉ nói:- Nếu vậy, ta ban cho cả hai người, mỗi người một quả đào và một chung ngự tửu.Thúc Tôn Nhược và Án Bình Trọng bái lãnh.Bình Trọng thưa cùng Tề Cảnh Công:- Trong mâm còn hai quả đào, xin Chúa Công ban thưởng cho người nào có công trạng lớn nhất.Tề Cảnh Công khen phải, truyền thị vệ dụ các quan rằng:- Trong hàng bá quan văn võ, ai có công lao nhiều đáng ăn đào thì được phép ra lãnh.Công Tôn Thiệp bước đến tâu:- Năm trước tôi theo Chúa Công đi săn ở Đông Sơn, chợt có một con hổ đóm trắng xông toan vồ ChúaCông, tôi liền nhảy xuống xe, dùng hai tay không mà đánh với hổ. Hổ bị tôi đắm mấy cú vỡ sọ chết ngay.Công cứu giá ấy có đáng gọi là trọng chăng ?Án Bình Trọng nói:- Công cứu giá ấy còn gì lớn hơn. Tướng quân đáng được ban thưởng.Sẵn lòng yêu thích Công Tôn Thiệp, Tề Cảnh Công gật đầu. Bình Trọng liền lấy quả đào trao cho CôngTôn Thiệp.Cổ Giả Tử tỏ ý không phục, bước đến nói:- Giết hổ cứu giá chưa lấy gì làm lạ. Ngày xưa Chúa Công diễn binh trên sông Hoàng Hà chợt một conkhủng long vùng dậy, sóng cuộn gió tuôn. Thuyền ngự sắp bị đánh chìm. Tôi liền nhảy xuống sông đánhcùng thủy quái. Thủy quái sức mạnh như bão tố, tôi phải dùng hết sức bình sinh mới giết được. Thủy quáibị giết thì sóng lặng gió yên. Chẳng những tôi cứu được mạng của Chúa Công mà còn cứu được hàng ngànbinh tướng. Công ấy có đáng gọi là trọng chăng?Tề Cảnh Công nói:- Ta còn nhớ lúc ấy mặt sông Hoàng Hà sóng gió hãi hùng, nếu không nhờ Cổ Giả Tử giết con thủy quáithì cả thuyền bị chết đắm.Bình Trọng vội vàng lấy quả đào còn lại trao cho Cổ Giả Tử.Bỗng Điền Khai Cương hầm hầm bước ra nói lớn:- Nước Tề hùng cường, các nước chư hầu phía Nam đều triều cống. Duy nước Từ không tuân lệnh.Phụng mệnh Chúa Công tôi đem quân đi đánh nước Từ, chém tướng bắt quân, khiến nước Từ phải đầuhàng, và các nước Đàm, Cử khiếp uy phải thần phục. Công lao ấy lại không đáng ăn đào sao?Bình Trọng tâu cùng Cảnh Công:- Công lao của Điền Khai Cương khá lớn. Nhưng đào không còn, xin Chúa Công tạm thưởng một chungngự tửu, chờ sang năm sẽ hay.Tề Cảnh Công bảo Điền Khai Cương:- Công nhà ngươi rất trọng, song đào không còn. Thật đáng tiếc!Điền Khai Cương chống gươm xống đất nói:- Giết mãnh hổ và giết thủy quái là việc nhỏ nhặt mà được hậu thưởng, còn việc xông pha đầu tên mũiđạn là việc lớn, lại phải đứng nhìn người ta ăn món ngon. Như thế chẳng là nhục lắm sao?Nói xong trở gươm đâm vào cổ tự vận.Công Tôn Thiệp giật mình, bảo :- Ta đã cùng Điền Khai Cương kết bạn, nếu để Điền bị nhục thì sao gọi là tâm tình ?Liền cầm gương đâm cổ chết.Cổ Giả Tử hét lớn:- Cả ba đã thề đồng sanh đồng tử. Nay hai người đã chết để rửa nhục, thì ta còn sống làm gì?Dứt lời, lại cũng rút gươm tự vận.Tề Cảnh Công hoảng hốt, muốn ngăn nhưng không kịp nữa!Lỗ Chiêu Công đứng dậy nói:- Tôi nghe tam kiệt là bật tài giỏi nhất trong thiên hạ. Tiếc thay chỉ một phút mà chết cả ba!Tề Cảnh Công mặt mày buồn bã ngồi nhìn Án Bình Trọng.Bình Trọng điềm nhiên, đáp:- Đó chẳng qua là những kẻ vũ dũng ở nước tôi mà thôi. Nhưng công lao của họ nhỏ mọn không đáng gìcho lắm, và cái chết của họ cũng không có chi đáng buồn.Lỗ Chiêu Công hỏi:- Những kẻ vũ dũng như thế, quí quốc được chừng bao nhiêu?Bình Trọng đáp:- Những kẻ bày mưu lập kế ở chốn miếu đường, giữ trách nhiệm tồn vong của xứ sở, thì có chừng vài bamươi người. Còn những kẻ vũ dũng như kia chỉ là những người dùng để Chúa Công chúng tôi sai khiến,việc nhiều ít, chết sống tưởng không quan hệ bao lăm.Vua Lỗ về nước rồi, Tề Cảnh Công nói cùng Bình Trọng:- Trong tiệc vừa rồi, nhà ngươi khoe khoang cùng Lỗ Chiêu Công, mục đích để giữ thể diện cho nướcTề. Ta rất bằng lòng. Nhưng tiếc thay! Bọn tam kiệt đã vì lòng khí khái mà chết, ta biết dùng ai thay thế bâygiờ?Án Bình Trọng thưa:- Bọn tam kiệt là những kẻ hữu dõng vô mưu, không có lợi cho quốc gia bao nhiêu. Nếu Chúa Công cầnngười hiền để phò tá, tôi xin tiến cử Điền Nhượng Thư, là một bậc văn võ toàn tài, có thể làm lợi chonước Tề được.Ban đầu vua Cảnh Công không chịu, nhưng sau bị nước Tấn, nước Yên nghe tin tam kiệt đã chết, đemquân sang quấy nhiễu biên cương, nhà vua mới sai Bình Trọng đem lễ vật đi rước Điền Nhượng Thư đếnphong làm nguyên soái cầm quân đi dẹp giặc.Điền Nhượng Thư thắng trận, Tề Cảnh Công rất mừng, bèn giao chính quyền cho Án Bình Trọng và binhquyền cho Điền Nhượng Thư. Từ ấy nước Tề mỗi ngày mỗi thêm cường thịnh, các nước láng giềng đềuphải kiêng uy.
